"Trema tiranno ancor" diceati il fato allor ch'il pose in libertà. E scuotea la catena e minacciava quella catena che con tua pena il piè del figlio mio più non aggrava.
(Da quel bel ciglio) (Da quei crin d'oro) (Inamorato) (Incatenato) io sono.
A voi tocca bella bocca e dar fine a' miei tormenti e principio al mio gioire.  Di quel labro di cinabro pende alfin sol negli accenti la mia vita o il mio morire.
A voi torno, o patrie mura, trionfante e vincitor.  Ma che pro se infra trofei mi fan guerra i pensier miei e rubello ho in petto il cor.
Ah s'io cadessi poi begl'occhi sì da voi chieggio pietoso almen il vostro pianto.  E quest'all'alma mia giusta mercede sia d'amor cotanto.
Ah traditore spirar vorrei dai labri miei contro il tuo seno mortal veleno;  vorrei che dardi fosser gli sguardi per lacerarti in mille parti nel petto il core.
Abbiam vinto e del nostro valore prova il mondo spavento e terror.  E de' scitici brandi al fulgore resta oppresso ogni ciglio, ogni cor.
Acciò Rosicca non si ruini li delicati belli piedini io da bracciero or li farò. Signor mio no, che vo' gir sola, ...................
Ad onor del regio aspetto da l'Ausonio aurato letto non più d'alga ma di lauro cinto il crin festeggia il Tebro.
Al mio piè svenata innante cada alfin quel empia schiera sol fra straggi e crudeltà.  Che nel sangue lor fumante l'alma mia si placherà.
Al piacer di sì bel giorno brilla l'alma e gode il core si tributi al dio d'amore il candor di nostra fede  qui spirando i zeffiretti e cantando gl'augelletti speri ancor dolce mercede
Al regio talamo vieni e le pronube faci s'accendano lieto imeneo.  Della bella  pastorella son men belle di sembiante le verginelle .................
Alcindo già vincesti or serba amor e fé; e tu mia cara a me, qual usignolo al nido, serba costante il cor.  Tigrena alfin vedesti se forte sia Cupido? Benché fanciullo ei vinse l'antico tuo rigor.
Aligeri infanti sù l'armi prendete.  Sù mostri che i chiostri di Dite ingombrate. Piagate, uccidete.
Audace vassallo impara a tacere io voglio godere non curo regnar.  Lo vedo ti spiace ma soffrilo in pace il serto, lo scettro non sanmi allettar.
Aure amate, del bel labro riedo i fiati a respirar.  Da voi bramo aurette alate che a me voli in sen l'amor.
Aurette care care voi dite a l'idol mio che ognor l'adorerò.  E se morir si de' pria che mancar di fé costante io morirò.
Averrà mie luci belle, care stelle, palesandovi il mio cor.  Ed allor pietade avrete e sarete senza fede e senza amor.
Ahi misero fratello il carro si volve e seco rivolgesi fra il sangue la polve l'immondo cadavere.
Al foco del mio amore m'arde nel petto il core l'anima mia si sface vinta da tua beltà.  Solo in vederti amante della mia fé costante allora la sua pace al sen ritornerà.
Al fragor di lieta tromba formi l'eco i suoi concenti.  Ed all'ombra degli allori in mill'alme, in mille cuori sparga amor i suoi contenti.
Allor ch'io ti mirai il sangue in me gelò, il cor mi palpitò, né di mirar più osai tua faccia odiosa.  Che fossi a me rubella,  impura e senza onor mel disse il tuo pallor, la timida favella e vergognosa.
Ascoltate. Assorda il mondo quel noioso crà crà crà.  Non vi pensi? Ed io rispondo con il mi da sol do fa. ... Canto ancor io: la sol fa mi dore. Va che non sei per me.
Asconderò il mio sdegno al nero core indegno sin tanto che al mio amor torni lo sposo.  Ma se mi toglie (oh dio) l'indegna l'idol mio il braccio proverà fiero e sdegnoso.
Asia tremi, Argo festeggi, greco braccio è sempre invitto.  Cadde Lesbo e tra ritorte la sua sorte piange il tessalo sconfitto.
Barbaro fato sì la speme mi tradì, povero amore.  Non veggo ne le stelle al foco mio rubelle che rabbia, crudeltà, sdegno e furore.
Al valore che prode ti preggi vuo' veder, se l'ardire pareggi, ma già parmi non sia, che viltà.  Sempre uniti già sono in un core folle audacia, codardo timore, l'insolente col vile se n' va.
Deggio a te del giorno i rai e per te come vorrai saprò vivere o morir.  Io vivrò se la mia vita è riparo a la tua sorte, io morrò se la mia morte può dar pace al tuo martir.
Battino i timpani tarapatà. Le trombe suonino tararara. Venga il rivale ..............
Del crudel vezzosi ha i rai ma non ne abbia il fiero cor.  Disconviene a vaga salma alma infida e core ingrato qual lo annida dispietato il genitor.
Con il sangue de' rubelli la gran fiamma che s'accese ne la reggia estinguerò.  Farò stragi di quell'empio de l'infida farò scempio,  e poi lieto regnerò.
Caffè, caffè, chi volera caffè calla, chi piacera con tarlla tre tornifa dar a me. Caffè, caffè.
Del mio regno, fido amico, mente e bracio tu sarai.  È ben molto ciò ch'io dico ma più fia ciò che vedrai.
Bella gloria al mio nome la vittoria del nemico ognor sarà.  Serto adorno le mie chiome a l'intorno sempre illustre cingerà.
Con lume grato più dell'usato a noi si mostrino del ciel le faci;  e conti il fato fra suoi trofei felici amori, lieti imenei, e in un sol giorno vittori e paci.
Con mutolo suono il reggio mio trono or parla al tuo cor;  e a farlo immortale ti dice che vale il nodo d'amor.
Che mai può sperar? Nel mal che sovrasta quel cor che contrasta del fato a l'orgoglio.  In torbido mar è un'onda che cede che avanza che riede qualor dà in iscoglio.
Ché un gran merto in debil core desta invidia e fa timore.
Chi ben ama cambio vuol d'alma con alma e non brama un'inutile pietà.  Egra salma già vicina a perder vita chiede aita per lei pianto è crudeltà.
Amiche trombe sù risonate, sù festeggiate gloria e trofei.  Il ciel rimbombe che spenti sono di questo trono gli empi tifei.
Dell'empio la morte se l'alma desia convienti più forte per poco soffrir.  Ché quanto più attende la giusta ira mia saprà chi m'offende più fiera punir.
Bella ti lascio il povero mio core trattalo bene e non lo tormentar.  Ché il meschinel se tu gli dai dolore saprà soffrir, non si saprà lagnar.
Con quest'armi io porto in petto un baullo di sospetto e nel petto e nel mio seno un barile di veleno e tra il seno e la camigia di franchigia una valigia ma nel core di timore un magazzino. 
Con tale presagio felice ti spero ti scorge all'impero consiglio sì saggio, sì accorto e fedel.  Se in corte desia passar l'innocenza col vel di follia cuoprir la prudenza c'insegna anco il ciel.
Care spiagge, amato lido, che chiudete il mio tesoro  benché fummi ingrato e infido io costante ancor l'adoro.
Caro Alindo. Io t'amo sì, ma il mio cor dice di no.  Nel tuo volto, nel mio seno, miro accolto sento a pieno quel tuo bel che mi ferì, quel ardor che m'infiammò.
Consolati sì, sì, che forse è gionto il dì de' tuoi contenti.  Non sempre è crudo amor, né vuol che io viva un cor sempre in tormenti.
Della tua destra s'un colpo fedele oggi mi rende felice regnante.  Vedrò il capo d'un empio rubele formar base alle regie mie piante.
Destin nemico, cielo spietato, in gran periglio sta la mi vita, scampo non ha.  Clitarco amico, son disperato, chiegio consiglio, dimando aita, cerco pietà.
Come gatto che chiede il polmone gnaolando ne vengo da te.  Abbi grazia, di me compassione, che la vita ti chiedo in mercé.
Caro il mio babbolo riposa placido e fa la nana. ...
Amoroso russignolo che ten vai di fronda in fronda sempre mesto a sospirar.  Al garrir de' gravi accenti svegli l'eco in ogni sponda co' sospiri al mio penar. 
Benché parta alma gradita da te mai non partirò.  Senza te, che sei mia vita, viver longi non potrò.
Andrà involto tra le catene tra le pene quell'ingrato morirà.  Merta ben d'esser tradito quei che sprezza la fedeltà.
Angue spietato, belva feroce ti voglio o core tutto furor.  Per far più atroce lo spirto irato vi agiungi amore possente ardor.
Aprenderà il Tonante a fulminar da me;  e della patria esangue d'un console col sangue innafierà i cipressi oggi mia fé.
Da che volgesti a me quel ciglio languidetto io mi ricerco in petto né vi ritrovo il cor.  Ma so  dove volò: al tuo bel core ei chiede mercede per mercede, amore per amor.
Arditaccio. Che ti faccio? Tieni pur le mani a te. Un abbraccio e che cos'è?
Cede il cor or a speme, ora al timor. Come in mar da gonfie vele urta un vento un altro vento.  Acquetate son mie furie sventurate ma in contrasto sì crudele acquetarsi il cor non sento.
Certi zerbini sbrici con polveriglia e odori .............
Da torbida procella scossa qual navicella belle mie cinosure Voi, sì, pupille amate in porto me guidate e in lieta calma.  Di naufragar giammai scorta dai fidi rai non pave l'alma.
E l'arrivo della prole, e l'arresto fortunato son due giubili del cor.  Brilla in sen più che non suole nel contento radoppiato e di padre e di signor.   
Chieggo a te tutto il tuo sdegno e t'impegno del mio sen tutto l'amor.  Questo vinca nel tuo petto un affetto lusinghiero e traditor.
Dal mio seno la costanza isfidare ardita e forte sin la morte si vedrà.  Ben che privo di speranza del suo fato vincitore il mio core ognor sarà.
D'Irene al vago lume tu abbruggerai le piume arresta il volo.  Del nostro fido ardor non resta agli occhi e al cor che pianto e duolo.
Di quel labro al bel desio se fia mai contrario il cielo dimmi, o cor, che sia di te?  Che sperate, oh dio, non so; voglio, temo, abbruggio e gelo, manca il guardo e trema il piè.
Forse cadrà svenata  a imporporare il suol la belva audace.  Messenia fortunata potrà chiamarsi allor che spento ogni timor avrà la pace.
Dardo non chieggo in dono che la mia gelosia mi presta l'armi.  De' tuoi dispetti figlia m'irrita, mi consiglia nel sangue d'un rivale a vendicarmi.
Date luogo al nume infante, fate largo, ecco Cupido.  Arco, stral, benda e turcasso ché vorrei in un momento saettarne più di cento e per mille ancor mi fido.
De' miei nimici è dono la mia felicità.  Vedrommi solo intorno e dai rispetti sciolto dell'adorato volto il cor tutto sarà.
Dì alla bella regina ed amante che si plachi, che adori costante, che felice sarà la sua fé.  Coi singolti di sue rie querele non condanni Giason di crudele che Giason forse infido non è.
Di frode il mio furor s'arma con chi rubel s'arm'a mio danno.  Se l'esser infedele lice ad un empio cor, a la vendetta ancor  lice l'inganno.
L'incauto che non teme oppresso allor poi freme ministro al suo cader.  Pur troppo la fortuna nei grandi ognor adduna l'infido suo poter.
Con alma forte ncontrai la morte, ma dissi ohimè,  lo dissi, o dio. Non sai perché? Bell'idol mio  mi dividea da te.  Questa ferita veder mi fé che de la vita sei più caro a me.
Fra i nembi del rigor vedi un raggio d'amor che per te splende.  E in mezzo alla procella cinosura novella a te si rende.
Giamai si stancherà la mia costanza e sprezzerò del ciel l'ingiurie e l'onte.  Sarà di nostra fé la rimembranza solo il serto real de la mia fronte.
Ed io ne pur l'avanzo dell'ossa bagnate di candido latte e di puro lieto non raccorrò?  E rasciugando l'umore sparsovi i profumi sabei con le lagrime mie non verserò?
Egro languente per sete ardente, se fonte limpido mai si rammenta più lo tormenta l'acceso ardor.  Tale l'offeso mio core acceso di questi perfidi pensando al sangue più smania e langue nel suo furor.
Miei sospir che susurrate al mio ben volate intorno,  e quai foste venticelli deh baggiate l'occhi belli e poi fate a me ritorno. 
Indarno a me, crudele, fingi di non amar; ché mostrano i tuoi rai che amante hai l'alma.  Io t'amerò fedele e tu alla fin vedrai che chi sa tollerar coglie la palma.
Fra un bianco ed un nero chi sceglier non so. Mirar faccia mia. Malan che ti dia. Mirar quista faccia. .....................
Fredda furia d'amor, un giorno per pietà lasciami in pace;  deh non più crudeltà, già mi rodesti il cor col dente edace.
Esci ommai, che più non v'hai loco materno amore da questo sen. In regio petto un più bel foco l'amor v'accese del comun ben.
Essultino festeggino in segno d'alto giubilo al core ed alla mano applausi e canti.
Fa che segua un parapiglia sbjetta, scappa, ancor gli eroi sarpan via quando bisogna.  Gambe mie or tocca a voi che 'l fuggir non è vergogna.
Insin che si contende un altro che il pretende alfin l'invola.  Invano poi s'apprende legare a terminar né allora il sospirar non ci consola.
Insino che godrò la luce a noi gradita quest'alma e questa vita io ti consacrerò.  Sarai di questo petto la brama ed il diletto e a te solo vivrò.
Digli che nel tuo seno serbi di lui l'affetto; ma per maggior diletto digli ch'ei frangerà le sue catene.  Così l'ingrato almeno si plachi al mio dolor e l'ostinato cor mi chiegga sol pietà delle sue pene.
La cerva ch'è ferita correndo al fonte va ch'ivi trovare aita ha speme al suo dolor.  Ma se dopoi lo trova che umori più non ha il duol gli si rinova con forza assai maggior.
La farfalletta per suo costume d'intorno al lume girando va.  E semplicetta si abbrugia e more, che brama anch'ella con lo splendore della facella unir l'ardore, che in sen le sta.
Fremo, pavento, aggiaccio, m'occupa orrore e spasimo nel rischio del mio ben.     Anima, core, spiriti se per destino barbaro con lui non si può vivere per lui morir convien.
Fuggo sì, ma qual cervetta ch'abbia al fianco veltri edaci nel fuggir sento i mordaci miei dolor che nutro in seno.  Cruda sorte, amor spietato m'arde e punge d'ogni lato e il mio core già vien meno.
Faretrato pargoletto tu vorresti esser tiranno al piacer dell'alma mia.  Ma a quel cor che serbo in petto solo è doglia e solo affanno l'altrui pena acerba e ria.
Io ti chiedo di morire ché il mio ben, Crisippo, è morto.  Non si nieghi al mio martire un sì debile conforto.
Furie del cieco baratro orribile uscite e meco unite il barbaro vostro furor.  Ma che? nel petto serbisi... ah taci perfido amor.
Gentilissimo. Garbatissima. Signore osservandissimo. Padrona colendissima. Fedele io v'amerò.  Adone mai con Venere ... ...
Fate core o miei guerrieri che non sempre sì severi i suoi giri il cielo avrà.  Mutarà per noi sembiante non è scritta in adamante colà sù la ferità.
Fedeltate in sua favella dice ancor la tortorella quando canta in faccia al sol.  Chieda pur l'empio tiranno il mio ben; nel proprio affanno sarà il cor qual esser suol.
Fermati, ascolta. Che voglia stolta. Ama chi t'ama. Che pazza brama partiti va Pietà, pietà.  Pupille care non mi turbate Moro per voi dimani poi si parlerà fiera beltà.
Dì, mio cor, dimmi perché tu mi scuoti il sen così? Parla omai, rispondi, dì, palpitar chi mai ti fa?  È sinderesi? non è; forse errasti? O ciel no, no. Sai cos'è? io tel dirò; è d'altrui gentil pietà.
Già fiera iniqua stella turbar vuol la mia calma e al duol m'abbandonò.  Ma siami pur rubella che il mar turbato sprezza nocchiero allor che forte l'ardir mai non mancò.
Le tue forze omai raguna o magnanima costanza.  Non m'ha tolto assai fortuna se il mio cuore ancor s'avanza.
Invida sorte avara misero! In questo dì nel prence mi rapì parte del core.  Or nella figlia cara del cor l'altra metà, oh dio, mi rapirà forse il dolore.
Fiera procella nel mar turbato la clama bella fugando va.  Il nocchiero che fugge al lido dal mare infido scampo non ha.
Dirai più ch'io sia spergiura? Nol dirò, fida consorte.  Gastigarti con più amarti voglio o cuor di poca fede. È quest'anima contenta quando ancor tu le dia morte.
Il tuo eroe perché non cada dal tarpeo scendi o tonante.  Stringi al fianco a lui la spada e lo scorta al padre innante.
Il zeffiretto baccia la fronda il ruscelletto lambe la sponda e tutto spira soave amor.  Pur non amai ma sol bramai fuor di periglio il genitor.
Lascio a te come a te piace il destin de la tua sorte o 'l mio letto, o la tua morte scegli pure a tuo piacer.  Tempo è già di sodisfarmi da tiranno a vendicarmi o d'amante alfin goder.
Liete risuonino del Tebro l'onde liete susurrino l'aure feconde. E tutto giubbili con nostro cuor.  Fatali sponde, funesti lidi, da voi per sempre lunge ne' guidi propizio fato cortese amor.
Dirò al cor che t'ami ancora; ma che a te lo taccia ognora. se non prova la tua fé.  E credendomi nemica ei d'amarti unqua non dica basta ben che il dica a me.
Dissemi un giorno amor mio dardo feritor tu bacerai.  Nulla mi paventò ma quando mi piagò dissi che errai.
Io parto  e lascio l'alma penante al tuo bel piè.  Diffenda il ciel clemente questo core innocente tutto costanza e fé.
Ne la man darotti il crine ella sorte, vuoi di più?  Io per te son tutto zelo prego il cielo secondar mia servitù.
Men palazzi e più spedali vi vorrebbero oggidì e se i mali son così più funai e men speziali.
Mi divide in petto il core saldo amore e fé costante.  Ma sarò con ugal sorte sino a morte amico e amante.
Io so far tempo e loco per mio gioco da buffone e secondo l'occasione fo d'amante spasimato verbigrazia ora con te. Mio tesoro per te moro sono tutto crivellato... e so fare ancor da re. ... ...
Io son quella navicella che veniva a questa sponda; sorge il vento e turbò l'onda e in quest'alma la portò.  Caro lido abbandonato, se portolla altrove il fato l'infelice in che peccò?
Morirò e ancor da forte sosterrò più d'una morte pria di far una viltà.  Varcherò di Stigge l'onda, ma non vuo' che mi confonda un rimorso d'empietà.
Nell'arte del regnar sol il prence dee premiar, il ministro ha da punir.  Ove dee cader l'amor non conviensi quel timor che poi in odio va a finir.
Ogni cuor grato si mostri e gli prostri palme e allori.  Per la vita ch'è suo dono non vi sono all'eroe condegni onori.
Ogni induggio alla vendetta è un'offesa a chi l'aspetta fra le smanie dello sdegno.  Freme, pena irato il cuore se il furore non precipita al suo segno.
Non così di Febo amante ed a l'orto ed a l'occaso l'aureo fior s'avvolge ai rai quanto vago mi vedrai l'orme care si seguir.  Emolando i vari affetti sarò languido a la doglia sarò lieto al tuo gioir.
Non son più padre, non son più re, son vivo esempio di crudeltà.  Pianga una madre, pianga con me. Aprasi il tempio de l'empietà.
Non è gloria dell'anime grandi soggettarsi all'altrui libertà.  Un regnante che ascolta i comandi di regnante vassallo si fa.
Non giova il sospirar, non lagrimar per me, Tirsi più tuo non è Licori infida.  Godi del nuovo amor troverà Tirsi ancor ninfa se no più bella almen più fida.
Ombre più non nascondete i trofei di un ciglio al sol  per saper il dio crinito quanto vaglia un crin vezzoso dal gemato eoo riposo tosto sorga e spieghi il vol. 
Non tempesta, che gli alberi sfronda, e percuote la messe, e flagella, portò mai nel mio sen tal dolor;  né torrente, che vinca la sponda, né saetta, che avvampi, o procella al mio spirto diêr mai tal timor.
Non ti sdegnar, s'io parlo. Non minacciar, s'io resto. Credi; rispetto è questo e non audaccia in me.     (Fingasi. L'iritarlo  troppo saria funesto, tempo verrà di farlo ma tempo ancor non è).
Non ci sia guerra più mai, sia finito il tocche ticche. Non più catene, non più baccetta. No mia diletta, no caro bene sian fra noi finite omai tante gare, tante picche.
Lusioleta innamorata avrà meco in ogni loco quel bel foco che nel sen mi acende amor.  Né sarà sì sconsigliato questo core innamorato di soffrir un tanto ardor.
O che brava musichessa, credo ben ch'un colascione tu ne meno sai sonar. ...
O Imeneo nel grand'impegno le sue faci accenderà.  O i furori del mio sdegno il tuo sangue amorzerà.
Ma tu credi che Minerva fatta serva di Saturno getti l'asta ed il coturno? T'inganni Encelado, no, non sarà.  Pietà mio bene, pietà, pietà.
Lagiù nell'erebo non han le furie pene ch'uguagliansi al mio dolor.  Tutte nell'anima prova l'ingiurie chi senza speme vive in amor.
Pensa crudel se puoi nuovi tormenti e pene non teme i sdegni tuoi chi s'arma di valor.  Acrescer mi potrai le barbare catene; il piè mi graverai ma non l'invitto cor.
Ho un cor di pasta tenera che subito si sfravola e in me pietà si genera.  L'alma dal sen mi scivola se ascolto un uom che pivola e innamorato sgnavola.
Ho un'alma forte che a fronte de la morte del suo timor non sa.  Averso fato può farmi sfortunato non strignermi a viltà.
Prischi eroi, ne' vostri figli ispirate alti consigli, e di gloria e di valor.  Vostra fama è nostro sprone, nostra guida è la ragione, nostro premio è il vostro onor.  
Rinoncio a la mia sorte se mi seconda amor;  d'ogni destin più vale il caro e dolce strale d'un guardo feritor.
Rasoda appena le piume al volo la tortorella che va gemendo di ramo in fronda cercando amor.  E sempre in pena sta sempre in duolo se non sent'ella chi le risponda anch'io languendo vo nel tuo ardor.
Re sdegnato s'io sarò sarò figlio in obbedirti ma con pena del mio cuor.  Fignerò sì, di punirti, ma dolor io proverò pura dal finto mio rigor.
Per quel prode che fu duce là sul campo a trionfar balenar su cento spade veggo scampo e libertà.  O dovrà sì bella luce a l'esercito tornar; o se oppressa a torto cade sola e inulta non cadrà.
La ragion, se giova al core, spegna il core allor lo sdegno e trovar speri mercé. (La vorrei, caro, da te.)  Forsenato unqua il furore del piacer entro del regno non fermò stabile il piè. Deh ricordati di me.
Se il fato diffende il fato s'offende col pigro tentar  se scarmano gl'astri inermi i disastri non sano pugnar.
Salda rupe a l'onde, ai venti fra sì barbari tormenti il mio core ognor sarà.  Dal sentiero de l'onore non potrà distormi amore per disio d'una beltà.
Quando l'augello crede girne volando altero si vede allor fra lacci privo di libertà.  E tu, che 'l nume arciero audace fuggi e scacci, vedrai che fra catene un dì ti stringerà.
Sebben siete ritroselle luci belle mi piacete.  Benché il vostro crine d'oro altri stringa non mi pento; io l'adoro  son contento della rete.
Sarai mia? Sì, tua, tuissima. O parola tenerissima. Tua sarò la notte e 'l dì. Che il mio cuore illiquidì. ...................
Sarai mio? Girita il sa. Me lo cedi. Amor tel dia. Da te 'l voglio. È crudeltà. Qui vi attende un'egual sorte. La tua morte orror mi fa. Sù risolvi. Egli tuo sia.
Sì mostratemi, additatemi stelle pallide, zifre squallide del destin l'arduo tenor.  D'oscure ed orride incerte immagini, ah dileguatevi ombre dell'erebo né flagellatemi il dubio cor.
Si confonde quel nocchiero che fra l'onde di turbato mare infido mira il pino già vicino a naufragar.  Ma se poi  sorge il sol de' lidi eoi e rimira caro lido in contento lo spavento suol cangiar.
Scenderò sin nel profondo ed a stige farò guerra.  Croller l'abisso, il mondo, struggerò quest'empia terra.
Siegui ad amar costante quel caro tuo pastor. Con innocente amor so ch'ei t'adora.  E se Ateone audace disturba la tua pace, punisci quel fellon  e fa che muora.
Sin che l'austro il seno al mare, sin che l'aura a Febo il crine sussurrando aggiterà il mio cor ti adorerà.
Quel bambolino che chiappolino del dio d'amore quant'è furbetto quante ne fa.  In ogni petto desta un Vesuvio in ogni core piaghe e diluvio stampando va. ... ...
Sitibonda corro all'onda ma è pur poco al mio foco quel ristoro ch'il martoro non esclude dal mio sen.  Si prepara l'onda amara del mio pianto mentre a canto più felice non mi lice rimaner del caro ben.
Sitibondo del tuo sangue parto o mostro traditor.  In quel petto pien d'inganni saprò ben tarpar i vanni al mal nato ardito amor.
Se lungi porto il piè da te mio bene il cor non vien con me perché mi sforza amor lasciarlo a te.  Pacienza: se il rigor del fato dispietato mi toglie la mercé.
Se mi piace il tuo rigore il tuo amore mi lusinga e mi diletta.  Nula temo i rischi miei se tu sei la mercé della vendetta.
Quel ruscelletto che garuletto nella sua sponda correndo va,  se conoscesse la pena mia ne sentiria qualche pietà.
Sorte tiranna mi vuole oppresso, ma da me stesso risorgerò.  S'armi a' miei danni il crudo fato e sia spietato, lo sprezzarò.
Sottil filo in aria volge e tessendo Aracne va.  Io qui chiusa con forma varia tratto un filo e ordisco in aria, così 'l bombice un fil rivolge e chiuso in carcere se ne sta.
Stigia larva che sognai luminosa, oggi, a miei rai rendi amabil lo spavento.  Fu d'onor squallida allora la feral sanguigna aurora ma piacer nel giorno io sento.
Straggi, sangue, furor e vendetta questo petto non fa paventar.  Ma la perfida saetta che me dà pena più ria è lasciar l'anima mia e 'l mio onore abbandonar.
Strappami, svellimi l'alma dal sen.  Di colpa orribile m'è insofferibile l'atro velen.
T'ho perduto Gilbo caro e crudel tu mi lasciasti mi legasti e poi spietato involasti il volto amato ..................
Questo sospir che senti fuori del labro uscir di tenerezza egl'è, non di dolor.  Non posso far di meno per altro nel mio seno iscoppiarenne il cuor.
Squarciami il petto, toglimi il core e il tuo furore donna superba sacia con me.  Sarà diletto dell'alma irata fiera e spietata femina indegna esser con te.
Tu sei il mio bene. Tu sei il mio tesoro. Languisco e moro solo per te.  Della pace al bel ritorno festeggiam sì lieto giorno e balliamo. Baliamo pur. .........................
Terribilissime luci vivaci siete fornaci di questo cor.  Labra vaghissime dolci genie in voi serbate le spezierie più delicate del dio d'amor.
Taci, mio bene. Cheto. Adaggio. Non parlar. N'hai tu invidia? Dì. Rispondi. Ti confondi? Eh. Rinaldo non amar, ché così non avrai pene. Tu, che dici? Oh, va pur bene.
Senza rossore svellar l'ardore, l'ultima moda  quest'è d'amor.  O sia casto o maritato, o sia tenero o attempato, mai godere nel piacere l'uomo puole se non vuole favellar senza rossor.
A la siepe ombrosa e folta donde l'angue uscir mirò, più non torna il villanello.  E a quel ramo, ove una volta visco o laccio il minacciò, più non vola il cauto augello.
A voi torno o piante amiche piagge apriche dove sfogo amor mi dà.  A voi dico il mio tormento in voi posso anche un momento sospirar con libertà.
Abassi quel monte la fronte superba e scherzin su l'erba l'aurette coi fior  ed un prato smaltato di rose fra gare amorose il mio core lusinghi all'amor.
Adorno il crine al mio tesoro, ma il laccio d'oro m'annoda il cor.  Le accute spine di quelle rose tengon nascose l'armi d'amor.
Tu di Cintia amante sei io seguace son d'amor.  Da lo stesso praticello il fioretto ed il napello son di pace i pensier miei regna in te sdegno e rigor.
Tutto rraggia, stizza e furore me rabbuffo, smaneio e sbruffo troppo è granne l'affrunto e lo scuorno.  o sa vecchia maledetta se no faccio la vendetta su la fronte me nasca no cuorno.
Sento già che in mezzo al core va nascendo un tal timore che isforza a sospirar.  Sia sventura o sia sospetto, già incomincia nel mio petto la costanza a vacilar.
Vanne, Geminio addio, va, né cercar di più.  Che men brama poss'io? Menco che far puoi tu?
Serti al crine d'allori e di rose ti compose Marte unito col nume d'amor.  Col valore tu 'l padre invaghisti e feristi col bel volto la figlia nel cor.
Va là va gomita l'anema perfida su le marettole. ...
Va via sciocco, scioccone, sciocchissimo va via matto, mattone, mattissimo non venirmi d'avanti mai più.  Ecco il matto, venite afferratelo; date al matto, correte, attaccatelo, matto e mezzo arcimatto sei tu.
Vuoi che pianga?, che sospiri? Piangerò, sospirarò;  vuoi ch'io soffra più martiri, ingrataccio, crudelaccio, cor di smalto, cor di ghiaccio, vuoi ch'io peni? penarò.
Zefiretti che qui intorno sussurrando v'agirate serenate con vostr'aure il mio timor.  Ogni torbida procella che minaccia irata stella tranquillate e sia vano il suo rigor.
Vedrassi pria imbrattare all'armellin le piante e il pipistrello amante volar di mezzo dì.  Che mai manchi di fede a te che del mio bene il sangue hai nelle vene il cor che amor ferì.
Veggami l'empio, veggami 'l core vedrà che gode del suo dolor.  E quel dolore sia del tiranno l'estremo affanno, ma non ancor.
Ah crudel per te languisco. Che pretendi da Regilla. Refucilla, refucilla l'alma mia che se ne va. ...................
Crudele, se tu vorrai morir fedele anch'io saprò sequir quel crudo core.  Vedrai l'alma che far saprà sarai tu esempio d'amistà io sol d'amore.
Duri cepi catene indiscrete argomento d'un sposo crudel.  Voi stringete fer, barbara sorte, con le vostre severe ritorte una sposa infelice e fedel.
Tocca il polso; l'altro. Eguale. (Gli dirai) or che vi duole? Ben la lingua è asciutta. Ed ordina un cristeo di brodo, oglio e mel violato .......................
È ver che non fo ridere, ma faccio sospirar.  E più virtù ci vuole con atti e con parole a dolcemente uccidere che asquaqqueratamente far l'anime ghignar.
Entro quel nero regno ove Acheronte ha impero portami pur nocchiero ché il golfo vuo' varcar.  Spingi col remo il legno addata ben la mano già vego da lontano che sto per naufragar.
Vidi sempre sul tuo ciglio il consiglio a vigilar.  Discacciarlo a te non lice se felice vuoi regnar.
Volo in campo e là t'attendo per l'onor a guerreggiar.  Non risuso e non contendo sposa e trono e vo pugnar.
Vorrei poter non piangere per non dover penar,  ma sento i lumi debili da mille stille flebili sforzati a lacrimar.
Vostr'occhi touchante maniere chermante quest'aria joulie madame ma fois ..............
Ho allestito all'appetito pasticetti potacchietti pesce e carne, tordi e starne, ..................
Come cade quercia annosa giù dal monte ruinosa al mio fato cederò.  Ogni pianta a me vicina seguirà la mia ruina né a cader sol io sarò.
Andate, prendete, sposate, stringete, chi 'l cuor vi legò.  Se v'arde d'amore chi sprezza l'onore Florante buon prò.
Chi baciò con labro audace deh mio ben la dolce bocca cadrà vittima al furor.  Scuote Alete la gran face e lo stral mortale scoca d'empia morte e non d'amor.
Qual foglia sopra un albero cui muove d'aura un sibilo nel petto il cor mi palpita e mi fa ticche, ticchete. ............
Qual tu mi vedi anch'io spesso col dardo mio stesi cignali.  Né in facili boschetti a semplici augelletti invesco l'ali.
Quand nù donn' aven zurà d'invischiar di innamurà, in la pon mai più scappar. ...................
Bravo, bene, meglio, buono. O che man, che gentil suono, lalerà, larelà, larelà. Mi vien voglia di ballar. .............
Caderai, padre inumano per mia mano e n'andrai oltre l'onde disperate ombra fiera e sanguinosa.  Fuggiran tuoi foschi rai sin se furie dispietate e l'orror della crudele empia faccia abominosa.
Io son capitano; son forte e robusto. Io sono citella polita e galante .................
Io v'accolgo nel mio seno aure dolci di speranza che qui andate sussurrando per temprar del sen l'ardore.  Se pietose compartite i soavi vostri fiati nel mio petto raddolcite quell'incendio che ho nel core.
L'alma cantiamo madre frugifera, diva tedifera che queste piagge cotanto amò. ................
Inalza il colpo svena la vittima sacro ministro del quarto ciel.  Tosto sen voino i fiumi all'etere al nume armigero fiero e crudel.
Io sento nel mio core che insolito dolore mi sforza a sospirar.  E questo duolo è tanto che mi soffoga il pianto né posso lagrimar.
Atropo, lachesi, ministre orribili del cieco baratro tosto toglietemi la vita e l'anima innocentissima vengo a morir.
Con quest'arme io porto in petto un baullo di sospetto e nel petto e nel mio seno un barile di veleno e tra il seno e la camigia di franchigia una valigia ma nel core di timore un magazzeno. 
Quanto scaltre son le donne d'oggidì.  Siano brutte o siano belle sian canute o pur citelle voglion tutte aver l'amico, ma s'io penso al tempo antico anco l'altre eran così.
L'onor severo brama l'offese vendicar, ma 'l sol poterlo far basta a grand'alma.  Merto maggior di fama vincer altrui non è. Il trionfar di sé porta la palma.
Sarò tuo mia Pollastrella. Sarò tua mio Parpagnocco dal gran riso e dal piacer dal diletto e dal piacer. .................
Scherza di fronda in fronda il garrulo augelletto che già da lacci stretto tornasi in libertà.  Così scherzando anch'io vo intorno a un gran desio, che in libertà il mio bene non più temer mi fa.
Così la vuoi, pensaci tu. Già son fra i tuoi per un di più, né fai più conto del mio parer.  Tu non mi credi: te ne avedrai; e poi dirai: quel buon Trasone avea ragione,  diceva il ver.
Così va. D'amor il foco sempre abbruggia né per gioco mai si scherza con amor.  Quel arciero  fa da vero ed impiaga sempre il cor.
Sù, sù sonate una minoè. No, non mi piace, che vecchia ell'è. Deh, una più bella. No, no, non è quella. ................
Tal fra l'erbe e i fior coperto giace un angue sin che esperto nol discuopre quel pastor.  S'egli è l'angue, io qual pastore sveglierò a quel core dell'istinto il primo ardor.
Mentre rimbomba il tuono in questa parte e in quella, pallida vilanella sospira e piange.  Ma lieta è poi se rimira sciolto in fecondo umore quel sì crudel furore e più non s'ange.
Mi sento il core in pace, né dir saprei perché, ed un piacer soave che ignoto a me ne vien, mi serpe in petto.  ?inor noioso e grave fu lo sperar per me; or l'alma sen compiace e n'ha diletto.
Dissi allora all'onde, ai venti, i miei pianti, i miei lamanti deh recate al caro ben.  Or diviso questo core fra la spene e fra il timore più non spera un dì seren.
Vincesti, ma errasti, e lauro e catena per premio, per pena or Roma ti dà.  Che senza mercede non lascia il valore e impune l'errore soffrire non sa.
Per sentiero travaglioso giunge l'alma al suo contento.  Gode alfine il suo riposo doppo lungo e rio tormento.
Ultrici furie del nero tartaro sù, sù, affrettatevi e in forme orribili l'alma accendeteli d'ira e furor.  Esangue vittima  d'intorno aggiresi indi le ceneri spargete all'aria dei lei che involami sì caro amor.
Così il fianco al cavo monte s'Eolo mai tutto disserra con turbata e nera fronte esce Borea, e Noto in guerra; estate né sa il timido nocchiero cui resista, over cui serva, nell'alterno e dubbio impero.  E pur trasselo a tal rischio quel di prima amico vento che dal lito sì contento lo fé sciogliere ed altioso.
Temo che il gran contento faccia della mia vita quel che non fé il dolor.  Mancar la leno sento or che m'è più gradita ahi mi si chiude il cor.
Ti lascio alle tue lagrime. Vorrei vederti l'anima nel pianto suo dissolversi senza trovar pietà.  Il dolce amore e tenero che il sen tutto accendeami tosto vedrai rivolgersi in dura crudeltà.
Tosto, pastori, dardo di fiori portisi qui;  anche ne' giochi la dea s'onori. Sua è questa pompa, suo questo dì.
Il soldato che va in guerra a combatter si prepara con il suono di tamburo teretapete tattà.  E non spara la schioppetta se col suono di trombetta tururù, tururù. qualche segno non si dà.
Imparate giovinette vostre fiamme a non scoprir.  Certe belle parolette van tenute strette, strette, se poi fannovi pentir.
In chi mi ama e in chi qui regna il mio amore e 'l mio rispetto ha il suo sposo ed ha il suo re.  Empia brama ed arte indegna è il sedur sì puro affetto, è il tentar sì nobil fé.
Un raggio di speranza ristora la costanza, mi brila il cor nel sen.  Si racconsola l'alma che scorge la sua calma ch'il ciel splende seren.
Lunga etate, dèi, serbate in Elisa il vostro dono.  Dono eccelso, in cui risplende un'idea del poter vostro, da cui prende gioia il regno e gloria il trono.
Questo mio pianto pregherà tanto che anche un giorno il tuo core amolirà. Non sperar da me pietà. Volgi un guardo a chi t'adora. Non mi piaci, va in malora. Se mi lasci, io morirò. Non ti voglio, signor no.
Spaventerem sul soglio quel troppo indegno amor. Gastigheremo orgoglio e vincerem livor.  Siamo a que' vili esempio di nobile valor. E tremar faccia ogni empio zelo vendicator.
Spera sì di vedermi al crine intorno un contorno trionfal di verdi alori;  basta sol che al mio brando arrida un poco col suo foco dolce stuol di vaghi amori.
Ramenta al tuo pensiero che lascio prigioniero di mia fede in pegno il cor.  Non mostrarti un incostante fa vederti vero amante o ch'io moro per dolor.
Ramentati che pena l'amante farfalletta se lunge sia costretta volar del caro ardor.  Che se provassi appena un po' del mio tormento non ti vedrei sì lento a darmi intiero il cor.
Se da l'orto sibilando euro soffia tempestoso e dai gelidi trioni squarcia il ciel borea baccante tratta l'una e l'altra sponda riede l'onda infranta al mar.  Del desio da speme insana da l'audacia, dal timore, agitata, lacerata, ria tempesta è 'l mio penar.
Ti guardo e con iscorno volgo da te le ciglia; cieli, che infausto giorno! Che altera, indegna figlia! Che offeso genitor!     Tu m'oltraggiasti, infida; sei di gran colpa rea; ragion vuol che t'uccida; merti il mio rigor.
Vado sì qual ruscelletto più d'onor che d'onde pieno col favor d'un zeffiretto che il tuo amor mi spira in seno.  Mi parirò fra rischi intanto benché umil ampio sentiero e col sangue con il pianto farmi grande non dispero.
Parli di madre amante nell'alma tua l'amor ma di regina ancor parli la maestà.  L'un ti diaà consiglio che viva il caro figlio; ma che trafitto ei mora, la gloria ti dirà.
Vo' partire... La vengo a servire ecco il braccio, mi vuole onorar? Tant'onore non merto, o signore vosustrissima vuole burlar. ....................
Voglio fare a modo mio, che del mio ne son pa pa padrone;  voi non fate il co co cospettone, che so fare il bra bravo anch'io.
Stringi le mie catene e mi rinfacci? Fabrichi le tue pene e poi minacci? Credimi tu sei stolto, o non t'intendo.  Se ad altro mi donasti applaudo il dono, s'un'altra tu accettasti abbi il tuo trono, nel servir al tuo genio io non t'offendo.
Sù svegliatevi augelletti garruletti festeggianti in sì bel giorno.  E volate vezzosette fresche aurette a la vaga dea d'intorno.  Di questi boschi venite o numi. Correte o naiadi di questi fiumi. Scendete oreadi da vasti monti. E voi napee lasciate i fonti. Che Diana a festeggiare vi vo' meco in ogni riva. Viva Cintia, viva, viva. 
Leon che i propri figli entro il covil non trova, corre per la foresta, va in quella parte e in questa cercando il rapitor; e se l'incontra, allor strage crudel ne fa.  Così su quell'indegno, che l'odio mio rinuova, il concepito sdegno tutto si sfogherà.
Parto, qual pastorello prima che rompa il fiume a questo colle e a quello sen fugge e i cari armenti s'affanna a riserbar.     Il tutelar suo nume invoca ad isfuggire quel mal che può avvenire, quel duol che può aspettar.
Ridon l'aure e scherzan l'onde boschi e prati, erbette e fior: erbe, fior, fonti, aure e fronde poggi e prati sì fregiati non confortano il mio cor.  Qui risiede Clori e Flora, Iri bella ed il Piacer; Qui l'Aurora il crin s'infiora, ma un sogiorno così adorno non isgrava il mio pensier.
Lo vo' cercare, finché trovare mi sia permesso; oh quello è desso. T'ho da pigliare,  no, no scappare, t'ho preso già.     Oh poverello! Così bel bello pur t'ho arrivato. Oh! M'è scappato; sorte cornuta! Aggiuta, aggiuta per carità.
O che gusto, o che piacere Mio consorte, o che godere. Allor quanno me farai quando in casa tornerai no potiello, galantino e da un caro fantolino ...............
Nave son che della sponda parte fiera e sitibonda di predar l'augusto pino che vicino vede in mar.  Ma languir fa quell'orgoglio uno scoglio che il diffende, e se pur guerra pretende è costetta a naufragar.
Debil speme in me s'avanza quale un lampo in notte oscura nero ciel di nubi pieno col fulgor lo rasserena.  Ma con subita incostanza come quel passa e non dura questa fugge e nel mio seno fanno al cor maggior la pena.
Al tuo valor s'affida Roma, ch'afflitta geme in faccia al vincitor.  Se il ciel sarà mia guida raviverò la speme, diffenderò il suo onor.  Sei di costanza cinto, pur temo il tuo periglio, amato genitor.  Ancor, ch'io cada estinto non dei bagnare il ciglio s'ai di romana il cor.
Sentir svellersi il core né poter dire, ohimè. Pena maggior non è giù nell'inferno;  quel dispietato ardore ha pur tanta pietà di dar la libertà d'un pianto eterno.
Non è lo sprone che il fa sì ardente. Nemeno il freno che il fa paziente quando è nel campo nobil destrier.  Ma in moto il pone quel glorioso nativo istinto sì bellicoso e il rende cinto d'ardir guerrier.
Son tutta giubilo per il contento. Nelle mie viscere la gioia io sento. Andiamo a pascere il nostro amor.     Via che si suonino violini e flauti. Via che si tochino violette e cembali. Trombette e timpani. Corni, oboè.     Che ci accompagnino un minué.
Inalzi Roma i duci suoi Atene vanti i greci eroi più di Sarmazia il duce invitto merta d'alloro il crin ornar.   Se del trionfo il sommo onore si deve solo al vincitore eroe nel mondo non fu più degno che il forte Ernando di trionfar.
T'ho già annasato palato vasto di troppo pasto non fai per me tu sei galante ma un sol amante non è per te.  Uno per ciglio vi fai sbadiglio uno per dente ti par niente quanto son crini tant'amorini tu vuoi affé ma che succede? che simil fede si dà di piè.
Il veloce mio Melampo giugneralla sciolto appena. Non ha in lassa invidia al lampo la mia snella bianca Ardena. Del mio Lisbo perché nuova non sarebbe ogni gran prova l'alte lodi io tacerò. Li sciorremo e li vedremo. Tho Melampo. Tho, tho Ardena. Lisbo tho.
Dea triforme che dal cielo le cimerie ombre inargenti suora a Febo e nata in Delo che nei boschi i dardi avventi; che nel tartaro profondo almo sei nume giocondo; se il bell'astro non s'imbruni; se ognor piaghi a belva il fianco se a' tuoi rai si plachi averno; olocausto a l'are scite, più non sien le achive vite.
Addio bella Addio duce ama e gradisci avrò diletto che 'l mio cor che 'l tuo resti con te resti con me.  Nel tuo petto il custodisci. Serberollo entro al mio petto certo pegno di mia fé. certo pegno di tua fé.
Padre. - Son vani i prieghi. Caro. - Fia ch'ei si pieghi. Pietà. - Non v'è perdono. Pietà. - Vile non sono. Ah che dolor sì rio vivere non poss'io.  Spietato in queste lagrime scorgi tua feirtà. O il vostro sangue perfido, o il mio si verserà. Padre, caro, pietà. Vano è sperar pietà. ...............
Siam navi all'onde algenti lasciate in abbandono; impetuosi venti i nostri affetti sono; ogni diletto è scoglio; tutta la vita è mar.     Ben qual nocchiero in noi veglia ragion; ma poi pur dall'ondoso orgoglio si lascia trasportar.
L'esperto nocchiero perché torna al lido appena parti? Del vento cangiato del flutto turbato s'accorse e fuggì.  Se il mar lusinghiero sapea ch'era infido perché mai sarpò? Sarpò, ma ingannato al lido lasciato in breve tornò.
Che bel cambio. Flagilla con me? Flagilla camina com'una gavina ed io lesta e snella son qual rondinella che sen viene volando dal mar.  Dunque in noi differenza non v'è. La sua grazia è una vera disgrazia e pur sa ritrovar cicisbei ma se voglio contare li miei oh di quanti la voglio avanzar.
Quella porpora che dà a re vinto un altro re è un imprestido, è lusinga di volubile fortuna: darle fede non si dè.  Ma se viene da chi al piè tolse catene, no, Berengario mio, tale non è.  Ah, la cieca dea tiranna è ienna allettatrice e sempre inganna.
Lascia il nido e il mare infido A solcar torna il nocchiero e pur sa che menzognero altre volte l'ingannò.  Quel sembiante che m'accese e costante or che si rese io ritorno a vaghegiarlo e lasciarlo oh dio, non so.
L'aura, la fronda, l'onda, la sponda sussurando va narando resa è Dori a' miei martori tutta affetto e tutta amor.  E le belle vaghe stelle del mio bene alle mie pene non più irate ma placate pur le miro al mio dolor.
Più de l'altra, che soffersi, che m'ordì Marte fra l'armi, soffro questa e questa parmi più penosa servitù.  Di te alor qualche speranza lusingò la mia costanza or l'ambascia più s'avanza ché sperar non ti so più.
Mira quel ruscelletto figlio d'alpestre vena, soccre la sponda amena, il prato e la foresta, e pure ei non s'arresta e sa che va negletto a perdersi nel mar.  Così seguendo anch'io vado un crudel desio e pure io so che solo mi scorge a sospirar.
Qui in Tauri, ove ministro del nume a l'are atroci mi recò l'alma Cintia per l'aure immense a volo allor che tratta al cultro là in Aulide del padre occulta cerva appose.  Qui vieni, o mio germano e dal suolo inumano toglimi e scorta ad Argo; deh vieni, o a l'ombre Atride l'orrenda Dite invoco, e infauste preci io spargo.
Se un pastorello fosse il mio bene gli spiegherei del cor le pene e gli direi bell'idol mio te sol desio ama chi t'ama.  Ma perché nato tu sei al regno manca l'ardire manca l'ingegno per iscoprire l'ardente brama.
Vengo bel bello. (Non ha cervello). Vengo pian piano. Camina insano.     Ma il dio d'amore quando è d'umore ballando va.     Se tu non badi, certo che cadi, la mano qua.      Povero Gildo! Gildo dov'è? Oh! Sta là in terra.  Andiamo, andiamo e lo preghiamo con parlar tosco che venga nosco.  Andiamo pure. (Che gran pazienza!)     Lei mi perdoni, caro signore, faccia favore, con me verrà.
Saggio nocchier talora, quando partì dal lido, se l'aria si scolora, se freme il mare infido, sollecito le vele si veder ripiegar.  Per non restare assorto tutto ripon la cura per ritornare al porto dall'agitato mar.
Di già premo col piè le latee sponde e dello stiggio re questo è l'impero di già calco il sentiero che porta nel profondo speco infernal, anzi tartareo mondo? Ma qui miro tra l'ombre sparger lampi di luce al fasto al viso Proserpina, è costei ben la raviso.
Se un dì sul patrio soglio il figlio mio vedrò i rai volgendo a te a lui così dirò: Questo ti fece re, questo mi vendicò.  Pensa, dirogli ancor, che devo al suo gran cor il premio e la mercé se un regno ei ti donò.
Tu sei qual cerva in prato che a quel ruscello placido o a quella fonte limpida ber puoi l'umor più grato e disetar l'ardor.  Per me solinga e misera e quella fonte è torbida, e quel ruscello è ingrato, e solo restan lacrime a l'assetato cor.
Figlio del genio amor. Che legge non hai, che nudo te n' vai, che vuoi dal mio cor? Ecco Adelanta a fé. Scherzi col mio desir aligero ignudo a dir, che quel crudo mi debba gradir. Ah chi voler fiora de bella giardina. 
Caro mio dolce amor lascia ch'io mora, sì, tu vivi sol per me.  Caro mio bel tesor deh non privarmi no, ch'io viva sol per te.  Ah voi serbate o stelle luci sì chiare e belle ven priegano i sospiri lo chieggono i martiri che esala questo cor che prova questo cor pieno d'ardor, di fé.
Vuol tornare alla sua sponda la rubella navicella che la sponda abbandonò.  Ma quel lido rispingendo indietro ogn'onda, da sé scaccia il legno infido; tanto più tornando viene che a posarsi alfine arriva su l'arene della riva che da sé lo discacciò.
Fiumicel, che scarsa ha l'onda, né baciar può l'erta sponda gonfio il sen di pioggia estiva urta poi la verde riva e dal gorgo minaccioso fuor de l'alveo strepitoso sù l'umil pianura inonda.  L'ampio prato al vasto umore par minore e par ristretto cerca letto che lo accolga spuma al margo, e 'l margo affonda.
Chiede il cor fiera vendetta. Cara madre ancor sospendi. Madre offesa, il colpo affretta. Viva, oh dio. No, tu m'offendi. Morte chiedo. E morte avrai. Dolce sposo. Amati rai, questa calma il mio dolor. Questa accresce il mio dolor. (Mi si spezza in seno il cor.)  Sei crudel. Ma giusta ancora. Reo son io. Si assolva. Mora. Mi condanna e sdegno e amor. Ti condanna e sdegno e amor. Ti eprdona un fido amor.
Traditor. Sì, traditor. Te un oggetto a me d'orror fa rancor di tua perfidia, non rossor di tua viltà.  Ascondeano agli occhi miei l'esser tuo palme e trofei, ma per me troppo è deforme di quel cor l'infedeltà.
Il suo foco voi temprate freschi e dolci zeffiretti. Egli avvampa di calore. Presto, presto, ancor soffiate. ................  Zeffiretti, deh fermate il fuoro di que' soffietti. Sento il freddo in fin del core. Basta, basta, andate, andate. ...................
Consola il tuo dolor. Accheta il tuo bel cor. Oh dio, perché? Già splendono più belle le stelle in ciel per te. Ah forse la mia sorte placata non è.  No, no, non sospirar. No, no, non paventar. O dio, perché? Già in seno al caro sposo riposo amor ti diè e pur tra le ritorte io sento ancora il piè.
Teman sempre o laccio o morte l'apro fiero e il lupo vile che a l'ovile ed a l'armento fan spavento e recan danno.  Ma non teman d'egual sorte quelle belve che innocenti né con l'ugne, né co' denti furti e piaghe far non sanno.
Non credo agli occhi bassi né a certe bocche strette che dolci e ritrosette si cuopron col ventaglio.  Son gravi i guardi, i passi, l'aspetto tutto onesto; composto il riso e il gesto, ma il resto va a sbaraglio.
Occhio, che il sol rimira se altrove il guardo gira non scorge altro che orror e del suo folle error s'affanna e duole.  Tal s'io mi volgo intorno torbido e oscuro il giorno rassembra a' mesti rai doppoi ch'io rimirai il mio bel sole.
O voi d'abisso potenze formidabili. ... Tartaree deità con spaventosa mostra che tardate a venire? ... Bradagutto t'aspetto e invan mie voci spargo? Vieni ad Anselmo, vieni, e lo consola, ché de' suoi voti al tuo gran nome è largo.
A quell'empia il cor dal petto vo' squarciar con diletto in vendetta del mio ben  a te poi bell'idol mio vendicata verrò anch'io a posarmi nel tuo sen.  Con destra armata se virtù nel cor non langue contro l'empia io mostrarò.
Hanno gli uomini il lor debole di servir alla beltà;  ogni femmina gli domina ch'il segreto intende e sa e se ben fanno da satrapi nonostante ognun ci sta.
Nel tuo sen, crudel, vorrei vendicare il mio dolor,  ma si oppone a' sdegni miei questa fede che ti diede la virtù, non mai l'amor. 
(Mi sento un non so che, che accendere mi fa d'amore e di pietà, né posso dir perché.  E sento dentro a me  ch'al cor dicendo va non darle libertà se brami usar mercé.)
L'ire tue sopporto in pace, compatisco il tuo dolore; tu non puoi vedermi il core, non sai come in sen mi sta.     Chi non sa qual è la face onde accesa è l'alma mia non può dir se degna sia o d'invidia o di pietà.
Saper bramate tutto il mio core? Non vi sdegnate, lo spiegherò.     Mi dà diletto l'altrui dolore perciò d'affetto cangiando vo.     Il genio è strano, lo veggo anch'io; ma tento invano cangiar desio, l'istesso Ircano sempre sarò.
Vorrei che il caro bene pensando alle mie pene dicesse a me così: va che placata io sono,  vanne, ch'io ti perdono e non vorrei di più.  Scettro, corona e soglio non curo no, ma voglio del bel che m'invaghì restar in servitù.
Nell'altar della vendetta divien nume anco il mortal e chi sol da sé saetta ha poter col cielo egual. O almen chi i rei punisce si fa braccio del ciel...
Ogni amator suppone che della sua ferita sia la beltà cagione ma la beltà non è.     È un bel desio che nasce allor che men s'aspetta, si sente che diletta ma non si sa perché.
Ogni bacio ch'egli scocchi sul mio labro e tu quest'occhi cento a lui ne renderò.  Gli dirò mio diletto, mio diletto idolo mio nel tuo sen languir vogl'io e d'amor vi lagnerò.
Non credo a quel core che sempre ingannò.     Ad altro sembiante rivolgi il tuo amore. Di un facile amante fidarmi non so.
Ombre, piante, urne funeste, voi sareste le delizie del mio sen,  se trovassi in voi raccolto, come il volto, anco il cener del mio ben.
