 Mi sento un non so che che accendere mi fa d'amore e di pietà né posso dir perché,  E sento dentro me che al cor dicendo va non chieder libertà se brami aver mercé.
 A chi crudele piagasti il core bendato amore usa pietà  dona ristoro al mio dolor che nel mio seno crudel si fa.
 A chi sa vendicarmi voglio donare il core il più tenero amore e il più verace;  in seno può destarmi fiamme di dolce amor chi sol del mio furor serve alla face.
 A darti pace a darmi pace sul tuo bel cor su questo cor sul mesto cor novella face accenda amor.
 A dispetto de la sorte il mio amor trionferà,  un Cupido mio nemico prigioniero infra ritorte caderà, perirà, morirà.
 A far pago il tuo desio pronta è l'alma e pronto è il piè;  ma ricordati ben mio che degg'io poi trovar da te mercé.	
 A goder la bella calma già m'invita amor in porto, ma l'onor con ciglio torto sveglia un nembo ed urta l'alma con i sforzi più severi.
 A mancarti di fé non mi conduce no timor crudel ma d'esserti infedel Se ingrata esser non voglio, amor mi guida e onore per salvarti.
 A morire, oh dio, tu vai, né di me pietà ti prendi;  ma no, vanne omai, sei troppo tiranno se al crudo mio affanno mercé tu non rendi.
 A quel bel volto sempre rivolto il cor sen va e immobile non sa come cangiate amor e se fido è l'ardor lo dican gli astri.
 A quel ben che m'innamora non mancai giamai di fede, né mancar di fé saprò,  e se ingrato vuol ch'io mora la costanza mia non cede e contenta morirò.	
 A quell'empia il cor dal petto vo' squarciar con diletto in vendetta del mio ben  a te poi bell'idol mio vendicata verrò anch'io a posarmi nel tuo sen.	
 A questo solo affanno costante il cor non è.
 A scoprir quel che tacete un pallor basta improviso, un rossor che accenda il viso, uno sguardo ed un sospir.
 A' miei voti amor risponda e non facciami quell'onda che abbracciando il caro lido vento infido la rispinge in alto mar.
 A' suoi piedi padre esangue la superba mi vedrà,  se non ha del mio sdegno e del mio sangue o timore o almen pietà.
 Abassi quel monte la fronte superba e scherzin su l'erba l'aurette coi fior  ed un prato smaltato di rose fra gare amorose il mio core lusinghi all'amor.
 Accenda amor per te con l'alta sua facella nel sen de la tua bella fiamma di pura fé.
 Accenda sua face quest'anime amanti e fide e costanti la calma, la pace ognuna godrà.
 Ad altri in dolci accenti cara favelli il cor,  il cor che ben comprende da' fieri suoi tormenti il disperato umor.	
 Addio caro, tu ben sai quanto fida t'adorai, ma ch'io segua senza spene a languire amante ancora, no, cor mio, che non si può.	
 Affetti del cor mio non vi condanno, se mi volete rea, ma rea d'amore, al genio ed all'amor serva un inganno, se son genio ed amor pace del core, 
 Aggiungete o momenti fatali al tempo ch'ha l'ali le piume d'amor  e se il volo rassembravi tardo venite sul dardo che punge il mio cor.
 Agitata da due venti freme l'onda in mar turbato e 'l nocchiero spaventato già s'aspetta naufragar.
 Agitato dal dolore non ha pace questo core caro bene, ah dove sei, infelice, io ti perdei, empia sorte per pietà chiedo una morte che dia fine al mio penar.
 Agitato mi rendono il core vendetta, lo sdegno e l'amore sdegno grida che Turno s'uccida, ma l'amore risponde pietà.
 Agitato è da pensieri ora dolci ed or severi di pietade e di vendetta ed aspetta sol da morte i suoi riposi.
 Agl'antipodi laggiù vantar posso mia bravura  preveder ben so il periglio e se nasce mai bisbiglio porto in corso la paura.	
 Agl'occhi miei più bella la morte sembrerà;  se al nodo rio sol quella al fin mi toglierà.
 Ah che il nudo infante arciero a sue voglie ora la toglie, or la rende al mio pensiero; onde in tutti i desir miei sol che lei bramar non so.
 Ah che sol la pietà dell'alma regge il fren.
 Ah fuggi rapido dall'empio regno nobile sdegno ti accenda il cor.
 Ah il piacer voi mi negate del vostro canto, perché 'l mio non è che pianto, pianto è sol che il cor inonda.
 Ah l'intendo, tiene ascose in dolce sonno il mio sol le luci belle.
 Ah le nostr'alme accendi del sacro tuo furor.
 Ah non dicesti il vero ben mio quando dicesti che tu per me nascesti, ch'io nacqui sol per te
 Ah se l'idol mio tu sei, per dar pace a chi sospira vieni e gira un sol sguardo intorno a me.
 Ah sia pur quel viso altero dolce o fiero, in lui sol sta la mia pace.
 Ah troppo teme un cor ch'è tutto fedeltà se poi bella pietà sol speme desta.
 Ah, crudel, saprai fra poco non v'è caso, non v'è loco ch'io son morta sol per te non m'importa più di te.
 Ah, se sapesse Achille, anima del cor mio, che queste mie pupille fatto han di pianto un rio, ben mi torria d'affanno col ferro vincitor.	
 Ah, son morta sol per te non m'importa più di te.
 Ahi ch'io temo credi appieno che il tuo amor non venghi meno che il mio amor non verrà meno non conosci la tua fé non conosci la mia fé.
 Ahi miserabile orbo padre come t'aggita e t'affretta al piacer della vendetta e lo sdegno, e il dolor, e la pietà.
 Ahi, d'amor tenace impegno, freme il mare e non pavento, tuona il cielo e non mi sdegno, chiamo amor e a lui mi rendo ché sprezzar il cor non sa.
 Ahimè dolente e misero che per non viver povero sol vissi di tristizia; or sì mi debbo accorgere, .....................
 Ai lampi del giorno sol ombre ravviso e torbido il viso si fa per timor.
 Al braccio mio t'affida già che più il sol splendori, miser, non ha per te.
 Al contento un sol momento ritardar più non poss'io.
 Al dolce mio contento che sento dentro al core parmi che rida il fiore e brilli il rio, e par che il rivo e il fiore divenga tutto amore a l'amor mio.
 Al mio amor perché si pieghi l'alma fiera il cor crudele tutta l'arte adoprerò  non avrà sospiri o prieghi ma a ferir quell'infedele sguardi e vezzi spargerò.
 Al mio re son forse infido e il mio cor tra sé ne freme ma ben più d'ogni delitto egli teme la viltà d'esserti ingrato.	
 Al tuo voler mi rendo e ancor due voti appendo dover e fedeltà  Nella crudel procella tu sei mio porto e stella, amor e maestà.
 Alla caccia d'un ben adorato tendo l'arco del vezzo e del pianto;  ché se rendo quel seno infiammato, del mio cuor, del mio amor, sarà vanto.
 Alla voce che favellò l'amor nell'anima mi si destò;  sento che dice spera la speme lusinghiera ma darmi vinto ancor amor non so.
 Allegrezza mostri il core e mostri il piè che fiacchezza più non v'è dove in campo scende amor anzi gioia non dolor fia sì dolce servitù.
 Allor che Osmene io bramo di speme lusinghiera tradisci a l'alma il bene; d'amor sento le pene, la gioia in sen non ho.
 Allor che pugnerai con l'inimiche squadre pensa che mi giurasti dar vita al genitor; ricordati il mio amor e quanto oprai per te.
 Alme incaute che torbide ancora non provaste l'umane vicende, ben lo veggo, vi spiace, v'offende il consiglio d'un labbro fedel.
 Ama ancor l'orsa vorace, sente amor la tigre ircana, il leon d'ira non freme, ma se rugge ed ama e geme, non v'ha l'aure ai boschi, al mare senza fiamma anche il mio cor.
 Ama, né disperar di stringer al tuo sen il caro amato ben e far lieto il tuo amor (del mio core gli inganni tu non vedi.)
 Amami tua regina se brami di Barsina tuo premio la beltà,  allora amor mi piace e grato a me sarà e d'imeneo la face per te risplenderà.
 Amante incostante nel regno d'amore che pensi di far?
 Amante è ver son io, ma non desio mercé, non ho dentro al mio core né speme, né timore, e bramo sol che a te non spiaccia l'amor mio, non spiaccia la mia fé.
 Amanti, sì, credetelo, non sono, no, le belle tanto d'amor rubelle, tanto d'affetti austere fanno talor le fiere per farsi più bramar.
 Amare è un non so che ne' primi moti suoi che alletta e piace; ma poi se cresce in noi d'amor la face, allor, oh dio, quel foco non è, non è più gioco ma eterno affanno.
 Amor con sua facella or vedo a me volar e sì con sua favella mi prende a consolar che lascia il caro amante, che figlio tuo si fa.
 Amor crudel, deh senti, perché sì fiere avventi le tue saette a un cor  se al lampo d'un sol sguardo del tuo spietato dardo io provo già l'ardor.
 Amor da quel bel viso quasi in suo trono assiso affetti di dimanda e il cuor ti chiede  e se straniero volto incauto a te l'ha tolto rendalo a chi lo dèi la prima fede.
 Amor già prepara la palma più rara per meta al soffrir  care gioie, delizie beate appresta la fede per degna mercede d'un nobil desir.
 Amor mi dice no, speranza sì; così amabile ha la beltà, l'occhio arcier che mi ferì,  ch'adorando l'infedeltà mi contento sperar così.
 Amor scoprir si fa qual fiamma che s'accende appiè d'un arboscello e poi s'avampa e stende, e strepitando va di ramo in ramo.
 Amor se tu m'accendi difendi sì difendi l'amato e caro ben  o il mio morir rechiedi concedi sì concedi la morte a questo sen.
 Amor se v'è pietà nel tuo bel cor per me sbenda lo sguardo  addita a la mia fé quell'eccelsa beltà per cui tant'ardo.
 Amor son contento e quando ch'altr'avrà su l'onde non spiri per metterla in porto vogl'io coi sospiri servirgli di vento.
 Amor tu sei crudel se un cor così fedel tu non l'aiuti, cosa mai posso far di più di quel ch'ho fatto per scuoder del mio ben d'amor i frutti.	
 Amor è un bel gioir ma pena ria l'amar tanto s'affligge il cor quanto par crudo amor; ma chi sa ben soffrir prova con suo piacer che amabile è il penar.
 Amor è un certo dio cortese assai; de la sua fiamma ardente suol spargere egualmente su le corone e sugl'aratri i rai.
 Amor è un certo nume assai crudele; la punta del suo strale spesso ad un sen fatale avvelena se ben tinta è di mele.	
 Amor, tu al cor m'addita tradir chi m'ha tradita insegnami a tramar un laccio da ingannar chi m'ha ingannato fa che al germano amato io sciolga il piede.
 Amor, tu che alle belve insegni fra le selve stampar traccia mendace; che al cacciator seguace fa il piede allontanar dal caro nido, insegna al mio cor fido a mascherar pensier e a coprir il sentier della mia fede.
 Amore è un tiranno spietato e severo; ne l'aspra prigione, fra lacci se ha un core, disciorlo non sanno né priego, né pianto, né chieder pietà.
 Anch'io con dolce speme godo in lasciarti il cuore e la mia miglior parte consegno al tuo amore e 'l tuo amor, e 'l tuo Marte un dì trionferà.
 Anche teme l'alma mia anche spera l'alma mia che non torni in me il tuo amor ch'ora torni in me il tuo amor a scacciar la gelosia.
 Ancor tu mi lusinghi d'amor bella speranza; e mi prometti un dì fine al penar  teco sperar vorrei ma so che al finto sei vana fallacia del desio in amar.
 Anima disperata, rifiuto d'un'ingrata, privo d'ogni speranza, e di pietà al pianto moverò l'alme dannate, lasciatemi morir stelle, spietate, che 'l mantenermi in vita è crudeltà.
 Anime innamorate, se lo provaste mai ditelo voi per me. 
 Arde e splende mio nume adorato per te solo la face d'amor  e non porta l'arciero bendato altro stral per ferire il mio cor.
 Ardire, speranza, costanza ed amor, son l'armi possenti d'abbattere un cor;  Vezzi e sospiri, sospiri e sguardi sono quei dardi co' quali tormenta il dio d'amor.
 Ardito ti renda, t'accenda di sdegno d'un figlio il periglio, d'un regno l'amor.
 Ardo per que' begl'occhi  né sia che accenda o scocchi o foco amore o stral più lusinghiero.
 Arma il cor di bel coraggio quella semplice donzella, che seguire amor non sa;  che d'amor chi adora il raggio, perde pace e libertà.
 Armi ha il ciel per gastigar  l'empietà su regie fronti;  e più spesso ei fulminar suole irato e torri e monti.
 Arrabbiata, vecchia irata se il mio amor no vuoi, nol merti, villanaccio, birbantaccio ti rinniego, non mi piego a mirar quel ceffo d'orso.
 Arrossir vedrò quel volto nel mirar la mia fortezza, nel mirar ch'abbia raccolto io il valor, lui la fierezza, io l'amor, lui l'empietà.
 Audace, superba, ben presto vedrai or or scorgerai qual pena riserba al folle tuo ardire al vano tuo orgoglio l'offeso mio cor.	
 Augellin che lascivetto dolce canta e ratto vola dall'abete, al faggio, al mirto al garrir del vago spirto par che canti ardo d'amor.
 Aura il porto dei diletti presto sì tuo fido amor questa man che armata va di un tiranno alle rapine giusta meta oggi darà le mie gioie or son vicine ai contenti del tuo cor.
 Aure molli che scherzate e spiegate sovra i fior fiati d'amor insegnate l'arte di farsi amar a questo cor  un languido riso, un placido pianto, doi vezzi del viso, due grazie del canto, son l'esca ondess'accende il dolce ardor.
 Aure voi che raccogliete del mio labro i mesti accenti; echeggiate e narrate al mio ben i miei tormenti ma se chiusi voi siete come portar potrete i miei lamenti?	
 Aver per il suo bene amore e fedeltà; né mai de le sue pene chiedere a lui pietà; pianger tacendo e alfin a morte andar quest'è poi vaneggiar.
 Barbara a' desir miei quanto al mio cor tu sei donna crudel non è.  Amor di noi per gioco il core a me di foco di gel lo fece a te.
 Barbaro amor smorza per me la face ché il nodo non mi piace non curo quell'ardor contento il cor allor tu lo vedrai se ritornare il fai in libertà.
 Basta che il tuo bel core se aver non vuole amore abbia pietà di me,  perché l'anima mia amare in te sapria ancor la crudeltà.
 Basta dir che siete voi, vaghe luci, che ferite il pentito amante cor,  perché franga i dardi suoi fiero Marte e più gradite piaghe formi il dio d'amor.
 Begl'occhi v'intendo che senza pietà per me voi splendete crudeli comete d'ingrata beltà e invan da' vostri raggi io mi difendo.
 Bel piacer che sente un core quando puote al caro bene dir, ben mio, mio dolce amore più non sento affanni e pene già sei mia, ti stringo al sen.	
 Bella non pianger, forse chi sa; tu m'intendesti, ch'io vuo' pietà;  da pace al cor, spera sì, sì, tu sei crudele, basta così, ma non vuo' morte, né crudeltà.
 Bella se potess'io far che il cor mio tornasse in libertà non chiederei pietà della mia pena;  ma poiché ti mirai non potrò mai uscir di schiavitù né frangere mai più la mia catena.
 Ben armasti, o ciel pietoso, il tuo braccio disdegnoso l'empietade a fulminar e se bagna il suol e l'erba d'empio sangue onda superba del tuo sdegno è la possanza che de' rai l'alta baldanza sa coi fulmini atterrar.	
 Ben diria quest'alma mia ch'io mi fossi un gran tiranno se per trarre altrui d'affanno io lasciassi un tanto bene.	
 Ben felici son gl'amanti se i lor pianti va Cupido a rasciugar;  e sol la palma ottien quell'alma che ben s'aventa a sospirar.	
 Ben ha il core di duro diaspro chi non sente d'amor la facella quando sin l'aspe rigido ed aspro va dicendo in sua muta favella quanto sia cosa dolce ad un cor le dolcezze provare d'amor.	
 Ben la intendo, la capisco, la comprendo di dar pena e dar tormento ha piacer ed ha contento la infedel, la crudel furia d'averno.	
 Ben può dirsi per rispetto all'oggetto che s'adora non poss'io, non voglio amar, cancellar no, non si può quell'immagine dal cor.	
 Ben sofferto mio dolore per cui giunsi a un tal contento  chi in amor costante ha il core poggia in grembo al godimento.
 Ben suole a fatica trionfo seguire, e l'ozio corrompe di Marte le pompe, chi studia il ferire a vincer impara gl'assalti più fieri.	
 Ben talor la rondinella che scherzando tra le fronde or si mostra ed or s'asconde, vede il laccio e nol paventa.	
 Ben tu vedi il gran periglio in cui sei se morir puoi e tu bella quando vuoi con la vita dal mio figlio solo puoi la tua salvar.	
 Ben vegg'io che cento amanti tu vorresti accarezzar;  suole farsi oggi così, e si studia notte e dì da le femine senza termine l'ingordigia a satollar.	
 Ben è ver, come si dice, che non muore per il duolo un infelice, poich'io sento un sì atroce e rio tormento lassa il sento e vivo ancor.	
 Benché m'accenda il core desio di straggi e d'armi, di te mio dolce amore mai non saprò scordarmi, tuo difensor sarò.
 Beve l'occhio e manda al cor il crudel foco d'amor per beltà che aletta e piace  ma se l'occhio traditor non aggiugne esca a l'ardor presto estinguesi la face.
 Bianco sen più che t'annodo più al mio cor stringono i lacci dove ascose amor per gioco fra le nevi tanto foco vo temprarlo con li bacci.
 Bocca stretta ed occhi bassi, corti e lenti fanno i passi, quando van per la città; son poi in casa dottoresse, diavolesse, chi lo prova ben lo sa.	
 Brama lasciar le sponde quel passaggiero ardente, fra l'onde poi si pente, se ad onta del nocchiero dal lido si partì. 
 Bramo sol che quel bel volto sappia un giorno i miei sospiri  e che dicea a me rivolto ho pietà de' tuoi martiri.
 Brillerà, riderà, sempre chiara e sempre bella del mio amor la fida stella; né funesta ria tempesta la mia calma turberà.
 Cadon le brine e fan languire i fiori cor mio ed io son tutta foco mio ben ed io son tutta foco  e nel piacer di questi dolci ardori sento che vo languendo a poco a poco.	
 Cadrà fra poco in cenere il tuo nascente impero e ignota al passaggiero Cartagine sarà.
 Cangia pur, cangia pensiero, non sei nato per regnar;  per trattar scettro ed impero vago Adon hai membra tenere sia il tuo soglio il sen di Venere segui amor, segui ad amar.
 Canto è ver, ma mi contento d'esser musico d'amor;  che narrando le mie piaghe canterò tue luci vaghe che dan pena a questo cor.
 Cara Dorilla mia se cruda sei, presto Serpillo tuo morir vedrai; con uno sguardo sol tu mi ricrei e con la tua pietà non moro mai .............
 Cara cosa esser amante e godere col suo ben fra gli affetti, fra i diletti;  e languir quasi spirante se le nevi d'un bel sen.	
 Cara sì ch'ognor sarà del mio ben la rimembranza  nel mio cor costante e fido vive amor benché è morta la speranza.	
 Care labbra insuccarate per pietà con più rigor;  se voi spesso mi scaldate con parole saporite care sì così non dite carità se non amore.
 Care pupille arciere, voi sapete pugnar io 'l posso dire  se ben voi siete nere avete d'oro i rai né li girate mai senza ferire.	
 Care selve, a voi ritorno sventurata pastorella.
 Caro padre a me non dei rammentar che padre sei.
 Caro sposo, alma del core, onor mio, core dell'alma chi di voi pianga prima, o pianga poi infelice ancor non so; ma so ben che il mio dolore...	
 Ceda all'amor lo sdegno taccia il desio di regno solo il materno affetto faccia sentirsi in petto dolce favelli al cor.
 Certe beltà che vanno gonfie di troppo orgoglio e che un piacer si fanno del cieco altrui cordoglio, trovino alfin disprezzo ove credeano amor.
 Cerva imbelle piagata nel seno va fuggendo chiedendo pietà  Poi si volge, si duole e vien meno finché il dardo la morte le dà.
 Ch'io lieta miri un dì quegli occhi del mio ben a consolarmi sì stringendomi a quel sen; così spero di frangere quell'aspro rio martir;  
 Che bel piacere d'un cor che adora vedere ognora la sua fedele; saper che l'ama ch'in lui sol spira ch'altro non brama che fede e amor.
 Che d'amor tenace impegno freme il mare e non pavento tuona il cielo e non mi sdegno chiamo amore e a lui mi rendo che sprezzarlo il cor non sa.
 Che di ruvido tronco acceso sta, e pur non corrisponde altro al su' amor, che mormorio di fronde, di rami frondosi lo sterile amor, con vezzi dannosi punge i baci sul labbro al baciator; è di Cupido un gioco far che mantenga un verde tronco il foco
 Che ha cent'occhi e pur travede, che il mal finge, il ben non crede, che dipinge nel sembiante i deliri del pensier.	
 Che il gran fasto di regnante non s'unisce a quei sospiri, che un amante sparger miri se il suo ben lo disprezzò.	
 Che il timor di male incerto sempre certo porta il pianto e tu o cara che sai quanto sia sollecito l'amore del dolore del tuo sposo abbi pietà.
 Che la donna ch'è sagace se d'amor scopre la face ai sospir si rende altera e diviene più fiera la fastosa sua beltà.
 Che se a la morte sen va il mio ben pietoso amore fa che quel core mi spiri in sen che se non m'odi  dirò che godi del mio dolor.	
 Che se ben sciolto, solo soletto volando va; pur timido non sa dove rivolga il piè sì del passato rischio ei si confonde.	
 Che se mi lasci in vita l'alma s'adira e freme e si spaventa e teme che sempre a me nemica sprezzi il mio amor, sì sprezzi, che tanto t'adorò.
 Che ti rammenti o cor crudele quanto fedele t'adoro e t'amo  e che alor senti pietà nel core del mio dolore e più non bramo che ti rammenti.
 Chi amar ben vuol non doni e non accetti se amore amor sol chiede io per qual sia mercede non compro amori altrui né vendo affetti.
 Chi ben ama ben intende labbro amante che favella;  se ben io dissi poco al lume del tuo foco puoi veder il tenor de la mia stella.	
 Chi d'amor si fa seguace a quai mali non soggiace quante pene non patisce  chi per gioco si cimenta con il foco o s'avvampa o intenerisce.
 Chi non sa che cosa è amor che cosa è fame non ha bocca o non ha cor Bella cosa è l'amar miglior cosa è il mangiar ed appagar sue brame.
 Chi non sente per chi langue entro il petto qualche affetto di pietà, vada pure infra le selve tra le belve ad abitar.
 Chi si fe' chiaro per tante imprese già grande al paro di te si rese, già della sorte si vendicò.
 Chi si vuole innamorare due metalli deve usare prima l'oro, il ferro poi che ben subbito da noi ne riceve uguale ardor.	
 Chi tacer primo non può mal condanna l'altrui fede e chi altrui quanto a sé crede al suo cor primo mancò.
 Chi vive in libertà non s'incateni; chi al fiero dio d'amor fa schiavo il proprio cor non speri mai goder giorni sereni.
 Chi vive innamorato porta la benda al ciglio come la porta amor;  va col sospetto a lato e prende sol consiglio dal freddo suo timor.
 Chi è lungi il suo ben si strugge in pianto pena, lagrima e sospira, e d'un'alma che delira refrigerio è la speranza.	
 Chiusi rai che di notte dolente sul bel volto spargete il pallor con il lampo d'un sguardo ridente accendete l'aurora ad amor.
 Cieco amor vorrei nel seno o più cori o meno affanni;  ma se questi a stuolo a stuolo soffrir deve un core solo pur saria pietà se almeno non così fosser tiranni.
 Ciel che l'occulta intendi cagion de' miei sospiri, quel degno amor difendi e quando lieto il miri allora... ah, dirlo ancora pur deggio
 Ciel nemico, averse stelle, mi scorgete e poi brillate, d'amor cieco re seguace sempre offeso, fatto amante d'una bella ma crudel.
 Co' lampi di un diadema amor la face accenda e a te ne infiammi 'l cor.
 Co' sospir d'alma innocente sciolgo al mar lino amoroso e il dolor dell'altrui mente rende il mar men tempestoso e promette amica calma; hai vinto amor e tuo trionfo è l'alma.
 Col far che l'idol mio mi serbi fede mi fa vezzi e vuol ch'io rida la costanza con amor,  Io non so se scherzi o finga mi lusinga e mi brilla in mezzo al cor.
 Col freddo suo rigore la tema affanna il core sino che non morrai; ma fin che tu vivrai nel sen non ho pietà non ho piacere.
 Col piacer di rivedervi occhi miei vi dico addio;  da voi parto sì contento che in lasciarvi più non sento il poter dell'amor mio.
 Combattuta navicella da due venti è l'alma mia  un d'amor la spinge al lido l'altro al mar d'onor infido ma la cara amica stella di sua fé mai non oblia.
 Come il ciel cangia vicende così cangio anch'io l'amor,     che più dolce amor si rende nel cangiar l'oggetto al cor.
 Come il core all'empia fera vuo' strappargli, ingrato il cor..  Ed in quello incider voglio la cagion del mio cordoglio, la empietà del suo rigor.
 Come il fior sul verde stelo che non teme orror di gelo il mio core gioirà  se d'un'alma che ben ama mi lusinga bella brama d'ottenere in fin pietà.	
 Come la tortorella che senza il caro sposo non trova quella stella che pace al cor le dà,  così sospiro e gemo e sospirando temo di non trovar pietà.
 Come toglie ogni sua pace a quell'egra insana mente l'estro fervido e presente tal, o amor, dalla tua face agitato è questo cor.
 Comincia a lusingarmi la mia speranza infida, e amor per consolarmi già par che scherzi e rida, volando, vezzeggiando intorno a questo cor.
 Compiango il tuo dolor, che Turno è genitor e tu sei figlia;  e tenera pietà per te, per lui mi fa bagnar le ciglia.
 Con catene di gigli e rose stringa amor ogni diletto  e le grazie più vezzose qui lo tragano amorose a scherzar dentro il tuo petto.
 Con gli strali d'amor cangia morte talor l'armi omicide  e con diversa sorte accende i cuor la morte e amor gli uccide
 Con il dolce suo diletto nel mio petto voli dunque il dio d'amor  e spirando aura gradita la mia vita viva sempre nel tuo cor.
 Con l'idea di vendicarmi tutto impegno il mio poter  né l'amor, sangue o rispetto dal furor che m'arde in petto mi farà mai rattener.
 Con le sue fiamme orribili t'accenda l'empio cor di dio d'averno  e con pene insoffribili quel petto traditor arda in eterno.
 Con lo strale il dio d'amor quanto affanno avventi al petto sa quest'alma in sospirar,  se non stringo il mio diletto d'insofribile dolore io mi sento tormentar.
 Con mille faci Amor vibra le fiamme al sen, ma sempre il nuovo foco, ma più soave ardor  questo scintilla e brilla di fulgido seren; questo non è vorace, ma rende pace al cor.
 Con questi nodi cari pensa il cor che prigioniero a la catena del mio amor e intanto ancor impari il bendato nume arciero co' suoi lacci legar un cor.
 Con torbido aspetto la cruda mia sorte mi sveglia nel petto vendetta, furore, di Marzia l'amore mi chiede pietà.
 Con virtù d'illustre core servo eroe, saggia beltà  onestà vuo' dagl'ogetti né addormenta i ciechi affetti sozzo amor di rea pietà.
 Confusa, smarrita spiegarti vorrei che fosti... che sei... Intendimi oh dio! 
 Contentati sì, sì, che al sen ti giunga ormai lento ma dolce strale;  o d'improviso un dì forse tu proverai colpo d'amor fatale.
 Contento forse vivere nel mio martir potrei, se mai potessi rendere il sol degli occhi miei fedele all'amor mio, fedele a questo cor.
 Corri, vola, amor ti sia sprone al core e guida al piè;  scorri pur piaggia romita pria si stanchi la tua vita  che si stanchi la tua fé.
 Cosa sia amor non so, ma in seno ho un non so che che assai mi piace;  in mezo al cor mi sento un placido tormento che battaglia non è, ma non è pace.
 Costanza, mio core, costanza ed amor;  ché contra l'aspetto di morte che aspetto non ho del tuo amore rimedio miglior.
 Così al raggio del suo bel nume arse il povero fido core di me troppo leal pastore per languire, né aver pietà.
 Così fin che nel caro mio bene io mirai la pietà far soggiorno adorai le sue dolci catene ma ora temo il suo fiero rigor.
 Così l'alma s'aventa tra desire il più possente ch'al consorte l'accompagna tutta lieta non si lagna se l'amor vede contenta.
 Così lui d'età nel fiore, in amore il ver diletto far che giusti il suo bel core e variano ei pur l'effetto fa d'amor qual sempre vola.
 Così mi sarai caro, mio sposo, mio tesor;  prepara cento baci per te il mio dolce amor da l'amorose faci già mi si strugge il cor.
 Così rende il fiumicello, mentre lento il prato ingombra, alimento all'arboscello e per l'ombra umor gli dà.
 Così se manca al seno d'un dolce amor la speme l'alma sospira e geme e solo resta al cor quel barbaro timor che l'alimenta.
 Così tormenta un core la tardanza e la speranza sempre gli preme e spiace né trova pace finché il suo amor costante, finché il suo caro amante lontan soggiorna.
 Crederete, se il figlio mio per dolor de' falli suoi vero amante avanti a voi chiederà la pietà che negargli non potrete.
 D'amor la face dove gli piace porta il suo caro e dolce ardor;  né può dar loco al suo bel foco sempre che vuole chi ha in petto il cor.
 D'aspri nodi amor chi cigne, se gli scuote più li strigne né più sciolto il cor sen va;     e peggior la prigionia fa che sia sol pensar di libertà.
 D'esser felice un dì sì spera, spera,  ché amor per te così non sarà crudo ognor e la tua stella ancor risplenderà più bella e meno altera.
 D'inalzar i flutti al ciel fia che cessi austro crudel, e la calma tornerà,  sol che Amor di sdegno pieni quei begli occhi rassereni e vi desti la pietà.
 D'un boschetto antico e negletto, nella parte più oscura e romita, passava la vita, sfogava il dolor a te pensando, e te chiamando, caro il mio amor.
 D'un nuovo eroe s'applaudi l'eccelsa sua pietà; e in questo fausto giorno di fregi e luce adorno trionfi il suo valor.
 Da le pupille de la mia bella apprese a vincere l'amor che ho in petto,  e a le faville de la mia stella non può resistere straniero affetto.
 Da lui pende ed è vicino quel destino a cui lo serbo  di pietade a chi la prega l'alma mia pietà non nega ma è crudel con un superbo
 Da pirata crudel sul Mar Tirreno tenera donzelletta io fui rapita; preda e sposa divenni di Fileno, che per novello amor m'ha poi tradita.
 Da que' rai, che un tempo amai, più non esce o fiamma o dardo che mi accenda o che m'impiaghi, che dia pena a questo cor.
 Da questi cari stami col pensier del mio diletto filo la vita del mio amor, e intanto perché l'ami con le fila dell'affetto funi eterne lavora il cor.
 Da questi sensi miei rifletti chiaro e apprendi chi sono e tu chi sei so che tu ben m'intendi, vanne, non m'irritar.	
 Da' miei sguardi, se fuggendo, a le sfere onde scendesti alma bella volerai per fissarmi ai divi rai del mio amor, ombra leggera, l'ale aurate impennerò.
 Dal tuo ciel lieto e vivace co' la benda e con la face spargi amor fiamme serene  cingi, stringi, o dio d'amore, alma ad alma e core a core con tue placide catene.
 Dall'esempio del tuo cuore prender norma il mio saprà;  se resiste al cieco dio il tuo cuor farò che 'l mio non s'accenda allo splendore d'un'amabile beltà
 Dalle gioie del core amor pendea ma scolto non uscia per ch'era troppo oppresso e ancor languia; languir l'alma il vedea e per pietà dolente ella piangea.
 Dallo sdegno e dall'affetto combattuto è il cor nel petto; ch'io ti lasci amor non vuole, ma lo sdegno affretta il piè.
 Dammi, amor, la libertà, che non voglio più languir per tirannica beltà, che non ha de' miei sospir una stilla di pietà.
 Darmi legge invan pretende chi l'arbitrio a me contende della gloria e dell'amor.
 Data al sangue e a la pietà gran potere ha sempre amor Né difesa più costante né in un cor già mai si dà più facondo genitor.
 De l'amor che a me prometti la catena io sento al cor,  il piacer de la speranza nutrirà bella costanza nel mio grato e forte ardor.
 De le reti ch'usa amore mille e mille intreccerò  se ben vai cinto d'asprezza a lusinghe, ad accortezza, la durezza ammollirò.	
 De' tuoi lumi, da' tuoi sguardi sento amor che vibra i dardi per te gemo, per te peno e mi sento in mezzo al seno oh dio, l'anima mancar.
 Dea triforme, astro fecondo, che dal ciel stillando umori spargi amor su l'erba e i fiori, su le piante e fra gli armenti, fa' che il cor doglia non senti nel dover di ben amar.	
 Deh come, come oh dio, Pernella del cor mio mi guardi e pur non ardi d'Elpino che meschino si more di dolore senza troncar pietà.
 Deh perdona, o cara Armida, i trasporti del mio amor;  se mai più di gelosia parlo teco o bella mia fa ch'io provi il tuo furor.
 Deh pietà di tanto ardore per quest'alma che t'adora  ch'egli è troppo angusto il core per la piaga ch'il divora.
 Del ciel chi non teme sdegnar la possanza invan s'armerà;  se crede alla speme di folle arroganza ben presto cadrà.	
 Del mio  Puoi sperar, Vo' che lo vinca la tua costanza, che lo vinca la mia costanza, Se 'l mio core già sente pietà.
 Del mio amor l'auree catene e le care interne pene del rival colle ritorte e coi gemiti di morte già m'affretto a vendicar.
 Del tuo affetto io non son degno (ben lo so) ma quel sospiro pur mi dice, pur è segno, ch'hai di me qualche pietà.	
 Dell'ardor che mi ferve nell'alma sposar voglio la brama al diletto, ché soave si gode la calma quando amor vola incontro all'affetto.
 Dell'usato sia più adorno l'aureo sol in sì bel giorno coi lucenti suoi splendor;  Sparga i raggi sopra il trono e tributi in essi il dono di sua fede e del suo amor.
 Delle nemiche stelle ritrose amor tra l'armi trionferà  e l'elmo e l'asta di gigli e rose in questo giorno mi cingerà.
 Desta amor nei regi cuori nuovo ardor dei primi ardori più costante e più vivace scuoti casto Imeneo l'antica fiamma.
 Di catene, d'offese e d'inganni faccia amor sue leggiadre vendette e quattr'alme in due nodi ristrette a dolci eterni lacci amor condanni.
 Di conforto ti serva almeno Gran conforto mi sarà almeno che si nutra al mio seno che si nutra al tuo seno de' tuoi mali giusta pietà de' miei mali qualche pietà.
 Di mala qualità  son gli uomini oggidì; se tu gli usi pietà subito ognun lo sa, e peggio ancora è che vantando alcun si va di quello che non è; è troppa infamità trattar con noi così.
 Di tue fastose idee s'affanna il mio pensier; e l'alma nel tuo ardir s'agita e freme, ma sel dovrò punit ben lo comprende.	
 Di vilipeso re pompe sprezzate, scettro e benda real non curo più; s'a comprarmi un affetto, o mio scettro negletto, bastevole non sei, ben vil sei tu.	
 Di virtude tra chiari splendori già si spegne d'amor la facella;  più non sento d'amore gli ardori che m'accende una face più bella.
 Dimmi amor se amar degg'io deh rispondi sì o no  sento all'alma un bel desio che ad amar ognor m'invita e del cor l'aspra ferita già mi dice che amerò.
 Dio d'amor che di due cori, alternando un vivo affetto, formi un'alma e un sol desio; ben tu sai, se spera il mio, che riamando di riamar.	
 Dio del mar, Giove fecondo abbi alfin qualche pietà;  hai sconvolto il sen profondo de' tuoi flutti a' danni miei vendicato ancor non sei dopo tanta crudeltà?
 Dire a donna sei vaga, sei bella è favella che piace e diletta e la donna, per essere grata, è forzata ben presto ad amar.	
 Dirmi crudel potrai darti non voglio amore nell'ira e nel rigore cara a me pur sarai sempre mi piacerai con l'odio e con pietà.
 Dirmi potrete ingrato barbaro traditore con l'ira e col rigore care a me pur sarete; sempre mi piacerete con l'odio o con pietà.
 Dirà con mesto pianto, mi lasci, o traditore; ma nel lasciarla intanto, se mi vedesse il core, avria di me pietà.
 Dirò che fida sei, su la mia fé riposa.
 Dolce amor che consolando va l'affanno ed il timore mai turbar non suole il core sin che spera lusingando farsi oggetto di piacer.
 Dolce parla e dice al core nel dolor la mia speranza il destin si cangerà,  e colei che è sorda tanto al mio pianto in amor s'acenderà.
 Dolce sei mortal veleno tutto m'inonda il seno affretta il mio morir morte il mio ben sol è.  Mostro rio tua crudeltà è ministra di pieta, con dar fine al mio dolor.	
 Dolce speme, rio spavento or dà pena, or dà piacere, e si vede in certo errar.	
 Donzelle voi ch'andate fido cercando un cor e spesso vi lagnate di non trovarlo ancor,  credete che l'amante che a voi par più costante è quello che v'inganna e finge amor.
 Dopo tante e tante pene idol mio caro mio bene giunga il dì venga il momento in cui goda il cor contento e fia pago il nostro amor.
 Doppio affetto combatte il mio core, e non so chi di lor vincerà;  figlio è l'uno di nobil furore, l'altro è figlio d'ignobil pietà, porge a questo alimento il mio amore, nutre quello la mia crudeltà.
 Dovrian quest'occhi piangere cara Domizia, il so, piangere il volto amabile che più non rivederò, ma tempra le mie lacrime il tuo costante amor.
 Dunque morir dovrò senza trovar pietà?
 Dà tregua al mio penar, non mi lasciar più sospirar, dolce oggetto del mio amor;  quest'alma puoi consolar e sanar ogni doglia del mio cor.
 E ciò ch'io dico a te tu dir a lui ricordati e pensa a non errar  dilli, che non ha seco chi segue un dio ch'è cieco occhi per ben vegliar.	
 E costante il pastore s'accenda d'una fiamma di foco amoroso di quel foco che m'arde nel petto.
 E costante in ogn'alma s'accenda quel desio che del cielo ti muove quella fede ch'io chiudo nel petto.
 E d'amor flebil lamento il muggir del torvo armento ama ancor l'orma vorace, sente amor la tigre ircana, il leon d'ira non freme ma se rugge, ed ama, e geme non v'ha l'aure ai boschi, al mare tutto fiamme anche il mio cor.
 E fin che questa s'accende a versar io vado in pianto quel dolor che mi tormenta ma non vo che altri mi senta se non chi d'amor s'intende.
 E forse il nobil dono d'un sì sublime trono non ti vorrà crudel.
 E in mezzo a tanti affanni s'accenda il bel seren di quel soave ben che all'alma piace.
 E intanto confuso nel dubbio funesto, non parto, non resto ma provo il martire che avrei nel partire, che avrei nel restar.
 E lieta nel suo ardor accenda la sua face la sospirata pace de l'odio a trionfar.
 E ne' tuoi sguardi accolto un placido sereno e la più cara face che per me accenda amor.
 E non avrà il povero mio seno del suo sereno più fausto lo splendor; né sveglierà la fiamma del mio petto nel mio diletto il fortunato amor.
 E per me cangi ancora la mia sorte mia d'aspetto, destando in qualche petto quella pietà, che altrui non sdegno dimostrar.
 E più lume il sole accenda ai trofei di sì bel giorno.
 E poi dite a chi lo miri da qual mano e quando e come fosse in voi sì ben scolpito se volete che sospiri invidiando il nostro amor.
 E poi là ti accenda, quando un suo figlio renda al desolato impero la pace e 'l primo onor.
 E poi, chi può resistere veder prostrato ed umile e pronto per uccidersi quel ben per cui quest'anima si strugge per amor?
 E qual sarà tormento, anime innamorate, se questo mio non è! 
 E se beve e latte e sangue ei s'infuria e l'onda estolle e di sdegno e d'ira bolle assorbir bensì vorria e trar seco in compagnia chi ricusa la pietà.
 E se cura gelosa mai sente che la punge col freddo veleno getta lunge la rosa innocente, l'amaranto, il bel giglio dal seno, ma in quell'ira è più accesa d'amor.
 E se fia che amico nume lunga età non vi contenda, a scaldar le fredde piume, a destarne il primo ardor... 
 E se poi, bei lini, in voi tra soavi e dolci affetti Con un bacio imprimo il core in voi sento quel contento che mi niega un crudo amor.
 E se sia d'uopo ancora, per voi saprò morire, basta che abbiate allora pietà del mio languire, pietà del mio penar.
 E ti lascio, o destra cara, la memoria, benché amara, de la fé che ti giurai, dell'amor che ti serbai e che ognor ti serberò.
 Ed una voce io sento ch'alto rimbombe e mugge la morte già minaccia scossa da rio spavento l'alma da me ben fugge e pur morir non sa.	
 Egli tolse una spina al suo piede là dall'Africa in mezzo alle selve e il re delle belve, appena lo vede, che sdegnando la taccia d'ingrato del suo stato si muove a pietà.
 Egli è amor, se pur è amante chi quel bel, che adora, offende;  Non sa un core innamorato fare oltraggio al volto amato né con frode amor pretende.
 Ei stringa ed accenda, più dolci e serene per noi le catene le faci per noi.
 Empia... chi sa... vorrei... che crudeltà, che affanno, questa de' pianti miei... voi, che mi udite, oh dio, dite, che far degg'io, voi del mio duol tiranno sentite almen pietà.
 Fa che il rogo omai s'accenda nelle fiamme vo' che splenda la costanza dell'arcano che già mai paleserò.
 Fa che vinte, fa che dome dell'audacia ed empietà sien le voglie a te rubelle crude stelle per me almen favelli amor.
 Fa mio ben che ti consola per conforto alle tue pene la speranza del goder,   certa sii che la tua sola rimembranza è il sommo bene che mi dà tutto il piacer.	
 Face o dardo in un bel guardo l'alme accenda o piaghi il cuore, la bellezza allor si prezza per fierezza e per ardore.
 Fammi saper al cor se lice al mio dolor sperar pietà;  o pur s'il mio penar t'ha sempre da sgridar di crudeltà.
 Farti paga io ben vorrei e disciorre i lacci miei; ad amar poi mi conforta la speranza lusinghiera di vederti un dì pietosa.	
 Farà fumar la terra tuo sangue traditore, attendi tu a momenti tormenti e morte acerba; dal tuo rigor superba apprendo l'empietà.
 Fata stragge dell'indegno del crudel che t'ha tradita impunita l'empietà non andrà ma il nemico fulminato mirerai con strano scempio.
 Fate scempio dell'ingrato, del crudel che m'ha tradita; impunita, empietà riderà nel veder poi fulminato qualche scoglio o qualche tempio.
 Fatti li conti col mio cervello, trovo bel bello, siete ben matti voi altri amanti; voi siete pronti a cercar la morte quando la sorte non vi contenta; 
 Felice cerva in prato che a quel ruscello placido e a quella fonte limpida ben puoi l'umor più grato e dissetar l'ardor.	
 Ferma mio ben vivi mio ben ah, che non vole amor che mostra l'alma in sen dolce è la morte ognor per chi s'adora.	
 Festeggi a lusingarti auretta dolce e fida che amor per consolarti già par che scherzi e rida volando e vezzeggiando intorno a questo cor.
 Fiamma d'un altro amore nel tuo bel cor si accenda che onor degno ne renda alla tua chioma.
 Fier lione se i parti ti toglie indiscreto, crudel cacciator, doppia furia nel petto raccoglie, doppio fuoco, di sdegno e d'amor.
 Fiero amor, che il più bel togli dell'impero ad un ch'è re,  quanto più lo rendi amante lo fai schiavo di regnante perché perda e senno e fé.
 Figlio oscuro della notte con idee guaste e corrotte non turbare con orror quell'affetto che nel petto mi risveglia un caro amor.
 Finché non mostrerà lo sdegno suo placato e non le renda il fato quel ben che le rapì; la pace che 'l mio cor misero già smarrì mai non avrà.	
 Fingi d'aver costanza ma non m'inganni no;  che d'altro amor t'accendi e ch'infedel ti rendi tiranna io ben lo so.	
 Fingi pur di non amarmi so che tanto non sei fiera quando sai che a te son fido;  e se ben dice d'odiarmi la tua lingua è menzognera, il tuo labro è al cor infido.	
 Foco ugual il sen v'accenda e 'l nodrisca il cor gentile come l'erbe il dolce aprile come i fiori estivo ardor.
 Folle è ben se crede un core numerar del mar l'arena; ma non so se sia maggiore di colui che amando pena per più barbara beltà.	
 Forse in morir sì forte pietà, se non amore, in lui risveglierò; o con sì nobil sorte de la rival nel core invidia desterò.
 Forse pentita un dì pietà mi chiederai ma non l'avrai da me.
 Fra gli orrori di notte funesta fa che splenda d'amor la facella;  ché più cara al nocchiere in tempesta è la luce dell'artica stella.
 Fra l'armi se mai di me ti rammenti io voglio...
 Fra lo splendor del trono belle le colpe sono, perde l'orror l'inganno, tutto si fa virtù. 
 Fra speme e timore sta sempre un amante, se gode un istante amor per amore, gl'invola il contento con fiero tormento geloso pensier.
 Fredda cura, atro sospetto non vi turbi e non v'offenda e d'intorno al regio letto con purissimo splendor...       
 Fredda furia d'amor, un giorno per pietà lasciami in pace;  deh non più crudeltà, già mi rodesti il cor col dente edace.
 Freddo improviso gelo scorrer mi sento in seno non so se del timore o figlio sia d'amore; 
 Freme il mare e la nave del regno se un'ingrata agitarla pretende benché inalzi l'amor che l'accende del mio petto il furor non atterra.
 Fuggir con frode il danno può dubitar se lice quell'anima infelice che nacque in servitù. 
 Fuggirti o caro amore star lungi dal mio ben lo sente questo sen qual duolo sia; 
 Fugirò ma non poss'io lungi andar dal tuo sembiante se in lui vedo il cieco dio che promette all'alma amante vera pace e vero amor.
 Gelo ed ardor, smania ed affanno, dubbiosa fé, nascosto inganno porti con te, e alfin così di vita e amor spegni la face.
 Gioie, venite in sen brillate nel mio cor, che tutto il mio dolor, fuggì, sparì da me, s'è meco il caro ben altro non curo no, e sempre goderò caro mio ben con te.	
 Giunta io sono al serto, al trono, ma se perdo il ben che adoro le mie pompe e l'ostro e l'oro mi son gravi e fanno orror.	
 Giurai salvarlo, e voi mi prometteste amor, ubbidirò; ma poi avrete a questo cor luci del mio bel sole almen qualche pietà?
 Giusti numi rendete al mio core quel ben che sospira quest'alma fedel  Che sì fiero s'è reso il dolore de l'anima mia ch'è troppo crudel.	
 Già l'orgoglioso  tiranno è morto pien di contento rida ogni cor;  nel sen mi sento con te risorto caro mio sposo l'antico amor.
 Già scoperti gli amanti si preparan le nozza amico chi sa ch'amor dalla pietà commosso a roder non si dia dell'apro un osso.
 Già scorgo il tuo dolore né sento pena al core e lo compiango, ma, per te far non poss'io che aver di te pietà.
 Già si desta la tempesta, hai nemici i venti e l'onde, io ti chiamo su le sponde e tu resti in mezzo al mar.
 Già sospiro e al sen già sento quel dolor che uccide e piace, non ho posa, non ho pace, scioglie tronco il mesto accento sul mio labro il dio d'amor.
 Già trionfo e in doppo affetti lieto il core cerca gloria e spera amore da la vinta altrui baldanza;  né so dir se più m'alletti la vittoria con la gloria o l'amor con la speranza.
 Giù del mar si svegli il turbine, su nel ciel s'accenda il fulmine, salda nave mia fede a bersagliar;  ed i flutti e le procelle su la sbalzino alle stelle nelle vie le più profonde la precipitin nell'onde ché nell'onde e delle stelle, e di flutti e di procelle e del turbine e del fulmine qual costante navicella la mia fé più chiara e bella la vedremo trionfar.
 Gli accenti confonde il martir.
 Goderan ch'al tuo gran sangue il lor sangue unisca amor  e gli sdegni di due pegni d'Imeneo abbiano pace de la face a lo splendor.
 Goderò se rispondi alla mia fede per mercede darti l'alma, idolo mio darti l'alma ed in oblio per te porre ogn'altro amor.
 Gran tormento è di chi adora un bel cor senza pietà  per mercé de le sue doglie non raccoglie che disprezzi e crudeltà.
 Grandi, è ver, son le tue pene; perdi, è ver, l'amato bene; ma sei tua; ma piangi intanto; ma domandi almen pietà.
 Guarda ben che voglio andar dove si balla, sempre a ballar; dove si gioca, sempre a giocar, ed a casa star pochissimo.	
 Guarda pria se in questa fronte trovi scritto alcun delitto e dirai che la mia sorte desta invidia e non pietà.
 Guerrier, se in mezzo a l'armi alberga la pietà, a noi qui tra le selve, compagni de le belve, rendi la libertà.
 Hanno gli uomini il lor debole di servir alla beltà;  ogni femmina gli domina ch'il segreto intende e sa e se ben fanno da satrapi nonostante ognun ci sta.	
 Hanno sventura eguale la tua, la mia costanza. 
 Ho ben core che al furore d'empia sorte benché stretto e prigioniero sia fra nodi e fra ritorte più fedele egli sarà.	
 Ho ben del valore sin tanto che basta da pormi a cimento con chi fa di qua,  ma non ho poi core di por mano in pasta con chi più violento far fronte mi sa.	
 Ho nel seno il cor trafitto da lo stral d'un occhio nero e d'un crin son prigioniero se ben vanto il core invitto.	
 Ho pietà di chi m'adora, ma cangiar non posso affetto, ch'a quel primo e caro oggetto troppo fido è questo cor.
 Ho speranza che in quel petto ai sospir de l'alma amante si riaccenda il primo ardor.
 Idolo mio, se vuoi ch'io viva, non scherzar su la mia pena, non schernir il mio dolor,  Sì, tu sei de' sensi miei e l'oggetto e la catena, la mia gioia ed il mio amor.
 Il bel titolo di pace più il trionfo onorerà;  e non men delle vittorie consacrata alle memorie fia di Roma la pietà.
 Il caro ben diletto di quest'alma accresce il mio dolor e le mie pene nel rimirar quel volto che m'alletta perdo la mia diletta e cara pace.	
 Il cielo non avrà mai tanta crudeltà, quant'io costanza;  se ben perduto ho il regno, un cuor, che n'è ben degno ancor mi avanza.	
 Il dir che non è amante e che ha di lui pietà si accresce il mio timore e per tradirmi il core forse dirà così.
 Il più grande è amor tra dèi vive ognun sotto il suo impero; egli trema in terra altero nell'averno, in cielo, in mar.
 Il sospetto con vari colori dipinge i martori che suol dare ad un misero cor;  e la speme con ombra mendace poi finge la pace dove sdegno fa guerra ad amor.
 Il vulgo non intende ciò che virtute sia, ma ben quest'alma mia la scorge e la comprende e non per altra via mai seppe camminar.	
 Imeneo la face accenda, la sua face accenda Amor.
 Impara a non temer dal mio costante amor cara, di questo cor dolce speranza;  Del tuo destin sì fier a vincer l'empietà esempio ti sarà la mia costanza.
 Impara infido impara a non mancar di fé;  se tu mi dici cara e poi mi prendi a gioco saprommi a poco a poco ben vendicar di te.	
 In amor nell'apparenza non sta il vero del goder  un amor ch'altri non veda un goder ch'altri non creda è il più dolce del piacer.
 In amor è più felice l'innocente pecorella da sé stessa s'accompagna, quando vuole, al vago agnello sia di piano o di montagna a lei basta che sia bello che è quello che non lice a una povera donzella.
 In figlio sì indegno giust'è che lo sdegno di un padre si accenda, che premio gli renda di pena e di morte, né gli usi pietà.
 In questo momento di sorte crudele, non so se l'amico o il padre fedele, che soffre, che pena, più merti pietà.
 In questo seno nutrivo anch'io col pianto mio bella il tuo amore ah che ben sento ch'un altr'oggetto da questo petto me lo rapì.	
 In seno alla speranza riposa la costanza di chi brama mercé, anime innamorate se lo provaste mai ditelo voi per me.
 In soccorso al degno amico chiamerò con l'amistà la pietà del tuo bel core  E in suo pro fedele oprando dirò a me
 In sì torbida procella cerco invano amica stella, non ho porto, non ho sponda.
 In un boschetto antico e negletto, nella parte più oscura e romita, passava la vita, sfogava il dolor a te pensando, a te chiamando, caro il mio amor.
 Incomincio a riamarvi morte luci del mio ben;  S'io già cieco ardii lasciarvi il dolor di non mirarvi è ben pena a questo sen.	
 Infelice in questo stato non so più prender consiglio il mio ben vedo in periglio non ho padre, no ho amico niun di me sente pietà.
 Ingrata io t'amo tanto e tu sovra il mio pianto e scherzi e ridi  ad un ingiusto amor in olocausto il cor consacri e uccidi.
 Intende il ben che brama la fida tortorella dove il suo amor la chiama corre la rondinella, sente il leon costante, sente la tigre amante, sentono l'erbe e 'l fiore tutti 'l parlar d'amore e tu nol senti.	
 Intenderai mio caro ciò che sperar non osa dal labro mio il tuo cor,  e in sogno amor dirà che non fu mai ritrosa Climene del suo ardor.
 Intorno a due facelle farfalla innamorata gode volando il cor;  ma fiamme assai più belle ha quella che più grata a me rendesti amor.
 Io canto, salto e ballo, so star bene a cavallo, in guardia ben mi metto, dormir so cheto al letto, ne vuoi sentir di più?	
 Io già non voglio piangere la morte dell'indegno e spero che il mio sdegno si cangi in bel gioir.	
 Io non dono e non accetto altro affetto fuor di quel che vien dal cor;  Ama il don chi 'l dono prende e non ama il donatore; chi ben ama non pretende per amore altro che amore.	
 Io non ho la positura come l'ha il signor maestro, né meno ho la sua lindura; 
 Io non m'affanno, non mi querelo, giammai tiranno non chiamo il cielo, dunque il mio core d'amor non pena o pur l'amore non è martir.
 Io non ti posso amar invan piangi e sospiri invan preghi e t'adiri per te non regna amor;  e del mio disamar incolpa la rubella crudel natia tua stella e non il mio rigor.
 Io so ben che questa sia una brutta mezzania, ma so ancor che in ogni parte sia quest'arte un tesor per chi la fa.
 Io so ben che tutte quelle sono favole e novelle e ne sento dispiacere come fosser cose vere; quando poi godon gl'amanti allor cangio in riso i pianti e mi sento consolar.
 Io soffro sprezzato d'amor la catena, ei gode riamato; tu pensa, tu vedi, chi è degno di pena, chi merta pietà.
 Io sol vivo perché ho spene sol virtude e vita e bene vita all'alma e fedeltà langue amor senza beltà così provo d'umor vivo langue il prato e more il fior.
 Io sospirai a dispetto del mio core.
 Io ti lascio, amato pegno de' soavi affetti miei e pur sei parte di me;  altro amor, ch'è amor più degno, vuol ch'io volga altrove il piè.
 Io v'adorai pietose pupille luminose, bellezze del mio ben;  per voi, se ben crudeli ardon vie più fedeli le fiamme del mio sen.	
 L'alma mia che tutta è fede ben saprà condur la mano poi mercede temo oh dio che attenda invano questo mio povero cor.	
 L'alma mia d'amor ferita con la fé tutta candore alla vita del mio core va dicendo in sua favella fé più bella altra non è.
 L'alma mia per darti al regno già di sdegno accende amor  ma poi quando questo brando non bastasse a le vendette prenderò quelle saette ch'hai negl'occhi e ch'ho nel cor.
 L'alma sciolta in Acheronte sarà furia ed in quel rio spirerà rabbia e furor; la mia fede ed il mio amor non avran di te pietà.
 L'altrui lamento così talvolta sa speco e speco ridir s'ascolta che i sassi ancora chi s'innamora muove a pietà.
 L'amor di madre amante mi squarcia in petto il cor ma il cor troppo costante così squarciato ancor vince il suo affanno.
 L'amor di questo cor che mi diè noia e pena divien tutto furor che scioglie la catena che già l'alma mi legò  e pur io son costretta d'amar tanto cordoglio, l'abborro e pur lo voglio, né darei tal furor per il più dolce amor ma lungi dal sen fuggito è il seren né più v'è lo strale ch'amor mi scagliò.
 L'amor si difenda, s'offenda il nemico, trionfi lo sdegno in vece d'amore, ma chi si consola con dirmi che allora sia il cielo placato?
 L'amore del regno, l'amore del figlio t'accenda di sdegno; non altro consiglio può avere l'impegno  di padre, di re.
 L'amore fedele dell'alma costante non trovi crudele quel vago sembiante penare, servire ritrovi al martire conforto e pietà.
 L'arcier nume bendato che scherza, canta e ride, mi va volando a lato scuotendo la facella che accende, infiamma e sveglia in questo cor pietà.
 L'ardor che porti in sen in faccia del tuo cor rassembra ingiusto amor e pur non è.  Ripiglia il tuo seren dà pace al tuo pensier signor del suo voler è sempre un re.
 L'empia mia stella irata in folgori s'accenda, precipiti, m'offenda, quest'anima agitata, forte resisterà.
 L'idolo mio placato mai più di sdegno armato ei non s'accenda ma sempre in lui risplenda pura d'amor la face.
 L'ira soffrir saprei d'ogni destin tiranno. 
 L'odio mio già estinse amor L'odio tuo già estinse amor E mi accende in sen l'ardor E ti accende in sen l'ardor Che giammai s'estinguerà.
 L'onor si difenda, s'offenda il nemico, trionfi lo sdegno in vece d'amor, ma chi mi consola con dirmi che allor sia il cielo placato.
 La chiara face d'amor risplenda e l'alme accenda di bella fé.
 La dolce sposa, la cara madre mi piace sì t'accenda il cor ma pensa, ed al tuo onor ed al tuo danno.
 La donna caduta in lacci d'amore di senno è perduta, se priva di core, e perché spesso amor pazzia diviene, amor per i suoi pazzi ha le catene.
 La face accenda amor e pace renda al cor contento al seno.
 La fortuna è variabile, incostante il dio d'amor questo cangia suo tenor, quella è più dell'onda instabile, sol costante ne' miei guai, né fortuna, né amor si cangia mai.
 La gloria il sen ti accenda il grave fallo emenda coll'opra di valor.
 La mia bella empia tiranna a penar sì mi condanna perché mostra in amor troppa innocenza;  e di sua crudeltà forte cangiar non sa la ria sentenza.
 La mia bella vive ognor meco fedele; dunque a me nemica stella splenda pur sempre crudele che il suo amor sol basta a me.
 La mia costanza farsi più bella vedrà la stella del ciel d'amor e invitto questo cor sfidar costante ancor la stessa morte.
 La mia sorte è più beata nel tuo amor che nel tuo soglio l'esser sposa coronata non accresce in me l'orgoglio ma fa in me la fedeltà.
 La pastorella al prato che scherza, canta e ride; se perde mai per fato la bella pecorella sospira, piange e corre a ritrovar pietà.
 La pietà ch'io per te sento può dar calma al tuo tormento (e placar l'acerbo duolo può egli solo entro al mio cor.)
 La saetta d'amor vuol tutto un core, quell'arco fatale due piaghe non mesce non v'entra uno strale se l'altro non esce né capisce un sol petto un doppio ardore.
 La sorte, in cielo, amor, promisero al mio cor pace e contento;  estinta ogni mia speme più cresce il mio timore e 'l mio tormento.
 La sua gloria ed il suo amore tutto lascio in suo poter a goder la libertà  Voglio far lieto il suo core senza macchia del dover e felice ei ben sarà.	
 Labbro di mele non m'ingannar; ch'io son fedele nel mio penar;  tutto mi accendo per trionfar, ma il premio attendo del ben amar.	
 Labbro dolce che favellò, speme ne l'anima ti richiamò;  se ben non dice spera la bocca lusinghiera nodrirti in seno, o bella speme, io vuo'.	
 Larva terribile, ombra invisibile, per lacerarti il cor gira intorno ognor vagante, e ti dice, infido amante, ov'è la fede, perfido, perfido, ov'è l'amor.
 Lascia solo lagnarsi il mio core che sperando conforto al dolore qui non trova quel ben per cui prova crudo laccio a la sua libertà.	
 Lascia, che in questo sen senza me caro ben con tutto il suo furor non sia, che il suo rigor si stanchi adempia il fato.	
 Lasciami alquanto piangere che più non posso dir  e ben che in seno accogli anco il rigor de' scogli preparati a compiangere il crudo suo morir.	 
 Lasciami in pace vedi che peno ti prego almeno abbi per poco di me pietà  Purtroppo sente tormento il core ed il dolore benché innocente morir mi fa.
 Le facelle intorno splendano, alte lampade s'accendano.
 Le voci del sangue se ascolta il mio core acceso, sdegnato, vendetta mi chiede; ma cangia favella, se ascolta l'amore
 Leggi negl'occhi miei l'arcano ch'ho nel cor, e mira di quai tempre sempre sarà il mio amor; poi vedi, soffri e taci, e spera pur chi sa.
 Lieto così talvolta fra lacci ancor s'ascolta cantar quell'usignuolo, se la fedel compagna risponde al canto, al duolo, con cui d'amor si lagna, vago di libertà.
 Lo veggio ne' tuoi lumi quanto sia bello il cor;  e fa ch'io mi consumi quel raggio che traspare dalle tue luci care fatte per man d'amor.
 Luci belle amor vi crede ma risponde il cor di no;  così erranti e sì spietate voi splendete e voi girate che più credervi non si può.
 Là dove gli occhi io giro e l'erba e i fior rimiro farsi più vaghi e belli perché il mio ben fra lor mosse le piante.	
 M'empie il petto un tal diletto ch'io non so se il mio core pien di gioia se il mio seno d'amor pieno io nol so se il mio core al piacer resisterà.
 M'uccida un empio core; mi tenti un vil furore; io morirò per te io morirò con te  Che amor, che pura fé, che bella pace.
 M'è caro il sospirar se il cor legato sta che spero ritrovar anche in amor pietà ne' turbi l'aspro gel di gelosia crudel.
 Ma crudel se al primo amore fu il tuo core, al secondo ardor ch'ho in seno dona almeno meno asprezza e più pietà.
 Ma da lor che con un sguardo vibrò il dardo a questo seno ben provai che quel sereno non è luce, è un vivo ardor.	
 Ma dimmi che sarà amor di quell'altiera che sì superba e fiera un tempo mi schernì, dillo a quest'alma sì pietoso amore.
 Ma in quel punto che incostante stringi al sen il nuov'amante sappi ancor che vi è presente il mio amor che vive in te.
 Ma in tante pene e tante sorte le fia la morte; che d'altri in braccio almen il suo adorato ben misera non vedrà.	
 Ma lasciar che a regio erede prema il collo orgoglio e sdegno nol sopporta amica fede né 'l sostien giusta pietà.
 Ma più di sua grand'anima e la costanza intrepida e la pietà magnanima dal lieto nostro amor si applauda e canti.
 Ma più dolce è tenerli a la corda far la cieca, la sciocca, la sorda e così poi lasciarli spolpare senza darli mai segni d'amor.
 Ma più misera son io ch'ho nel sen doppio desio qual la calma toglie all'alma sventurata ed agitata tra lo sdegno e tra l'amor.
 Ma poi si stenta dir da dovero ch'in voi la voglia, quando s'imbroglia, cangia il pensiero d'esser galanti.	
 Ma questa fé che in noi richiede la beltà, quella serbar non sa per ché suo pregio crede vantar l'amor, la fede sempre incostante.
 Ma questo t'accenda quell'ira tremenda che vuole l'onor.
 Ma se ancor più ritrosa a mie voglie la pace mi toglie tace barbara l'arcano mai pietà dalla mia mano non dimandi e non isperi.
 Ma se avvien che non si pieghi a pietade il vincitor saprà ben la tua bellezza, la fierezza, disarmar del suo rigor.	
 Ma se mi dice il vero l'amico mio pensiero coll'amor mio le stelle con la mia fé sdegni, doglie, procelle fra poco vincerò.
 Ma se venir si vede orrida tigre in faccia, l'assale e la minaccia, perché sol quella crede degna del suo furor.
 Ma se vinta alfin tu sei dal furor de le procelle, non lagnarti de le stelle, degli dei non ti lagnar. 
 Ma senti traditor amor farà vendetta, farà vendetta amor sì, vanne, va, aspetta la tua diletta al sen so ben che no l'avrai.
 Ma tu sentir non dèi sì barbaro martoro pensa che peno ed ardo che l'idol mio tu sei chetati mio tesoro fidati del mio amor.
 Mai la femina dir può questo voglio e questo no; perché amor, che mai è sazio di cercar il nostro strazio, ci vuol sempre a lui soggette ....................
 Mai non si vide ancor più bella fedeltà, beltà più fida;  e pur io fui sì cieco che seco usai rigor ed or de' miei disprezzi amor mi sgrida.
 Mal contenti maritati Mal contente maritate i sospetti mal fondati i sospetti ben fondati vadan via ed in nostra compagnia su danzare.	
 Me non vedrai qual timido nocchiero il legno abbandonar in mezzo all'onde; e non pensar ch'altronde possa sperar pietà.
 Mel disse il cor presago né s'è ingannato il cor;  e per destino avverso com sembiante diverso in te fu cieco, in me indovino amor.
 Mentr'io parto afflitta e mesta egli resta tutto lieto qui con te; sia per genio o per mercé dell'usata a me pietà.
 Mesto il cigno su la sponda dove il Tago frange l'onda dolce canta allor che more e al languir de' suoi sospiri par che inspiri pietà all'alma e pena al core.
 Mi consuma lo spirto, l'ardore, e languendo più pace non spera perché resa insensata l'arciera più capace non è di pietà.
 Mi fa guerra il ciel tiranno in battaglia io sento il cor  mi combatte con affanno fiero sdegno e gelosia ma non cede l'alma mia se m'assiste il dio d'amor.
 Mi lasci e ancor non moro; ti lascio e ancor respiro; vivi mio caro ben vivi mia cara almen spira in braccio a te il cor mio.	
 Mi palpita sul labro un coronato riso  e su la tomba del duolo estinto lieta rimbomba la gioia tenera di questo cor e il pargoletto amor cosparso di cinabro indora i dardi in questo seno assiso.
 Mi piace, che t'accenda con degni affetti la dolce sposa, la cara madre il cor.
 Mi piagaste begl'occhi adorati e la piaga è costante nel cor;  pari affetto ci renda beati e i legami più stringa l'amor.
 Mi sento l'alma frangere crudele per tuo amor mi vedrai sempre piangere se non plachi il rigor già mi si stempra in lacrime tutto il mio cor.
 Mi sento nel petto un certo diletto che nasce da speme di sorte miglior;  deride l'altera, ma l'anima amante però non dispera contento l'amor.
 Mia diletta ritrosetta cangia bram'arresta il piè  Del mio amor deh prendi il fiore sia tua rosa acceso core sia tuo giglio intatta fé.
 Mia gioia, mio diletto, delizia del mio petto speranza, amor e pace;  spariscano i tormenti e rida fra i contenti la nostra bella face.
 Miei sospir che susurrate al mio ben volate intorno,  e quai foste venticelli deh baggiate l'occhi belli e poi fate a me ritorno.	
 Miei spirti, e che si aspetta, il ciel vendetta brama, grida vendetta amor, saran di mia vita noiosi i respiri, fin tanto non miri d'un'alma schernita saziato il furor.
 Mio caro ben non sospirar perché mi fai penar già sento che il tuo desire divien martire di questo sen tu peni, ma spera sì, caro non sospirar.	
 Mio caro, mia vita, ci chiama, c'invita, la calma e l'amor;  che lontan da quei bei lumi sallo il ciel, lo sanno i numi, provo sol pena e dolor.
 Mio cor dimanda al dio d'amor se puoi sperar un dì, conforto e pace;     ma ride amor crudel e te, mio cor fedel, schernisce e tace.
 Mio cor non ti lagnar dà tregua al tuo penar confida e spera  fa palese al tuo ben l'amor che porti in sen che può trovar pietà chi a un regno impera.	 
 Mio cor tu vincerai se quei due vaghi rai risplendono per te  tu vincerai mio core se forza al tuo valore porgono amor e fé.
 Mio tesoro nel tuo sguardo vidi amor starsene ascoso e vibrando un fiero dardo di gentil foco amoroso tutto accese questo cor.
 Mirar tua morte no, non soffre il ciglio mio,  ma sì forte ho in petto il core che resistere al rigore ben saprò del fato rio.	
 Misera anch'io mi lagno or che mi lasci ingrato e sol sperar poss'io che solo un dì la morte toglier l'affanno mio voglia per sua pietà.
 Mora pure quel crudo tiranno ch'empiamente Dorinda oltraggiò;  e tu cara dà bando all'affanno che vendetta ben farne saprò.	
 Morto lui, con lui sen vola sovra l'ali dell'amor, e a te lascia sola, sola, questa salma senza l'alma, senza spirto e senza cor.
 Mostrar ben si potrà lo sdegno suo placato a lui, che dispietato i figli a lei rapì; ma pace dal mio cor amor che mi tradì, no, non avrà.	
 Mostrarsi allor potrà men crudo e disperato qualor mi renda il fato l'amato e caro ben e dando pace al sen guerra con questo cor più non vorrà.	
 N'andrò ben presto a riveder quegl'occhi da cui gli strali scocchi e dove accendi di maggior virtù quella tua face che guerra e pace porta nell'alme, come vuoi tu.	
 Negar mi volete lo sfogo del cor vietar non potete lo sdegno e l'amor rubelle mie stelle a chi più mi piace vogl'esser fedel.
 Nel dolce sonno almen per me sospiri e parli a me d'amor l'amato sposo;  ascoltar del suo cor gli aspri martiri la dolcezza sarà del mio riposo.
 Nel giardin di piante adorno segui amico i passi miei  i tuoi sensi io ben comprendo e se giugno a quel ch'attendo non invidio a gl'alti dèi.	
 Nel mio cor cresce l'odio e manca amor; ma come in mar da gonfie vele urta il vento un altro vento;  Ma squarciate van le vele sventurate e in contrasto sì crudele anco il cor squarciar mi sento.
 Nel mio seno, ove corre al riposo affidato l'ardor del mio sposo laccio infausto di morte si fé ciò che nodo pareva d'amor.
 Nel senato de' miei pensieri non si parli di pietà;  date a l'armi, miei spirti più fieri, per usar la crudeltà.
 Nel tuo sen, crudel, vorrei vendicare il mio dolor,  ma s'oppone a' sdegni miei questa fede che ti diede la virtù, non mai l'amor.
 Nel vivace d'un zeffiro d'un bell'occhio ruggiadoso benché amor sen giace ascoso pur sfavilla un raggio bello e quel solo solo quello per diletto un dolce affetto nelli sdegni sa innestar.
 Nell'altar della vendetta divien nume anco il mortal e chi sol da sé saetta ha poter col cielo egual.
 Nell'ardire che il seno ti accende, così bello lo sdegno si rende che in un punto mi desti nel petto meraviglia, rispetto e pietà.
 No, che il mio cor non vuole tornare al primo amor,  e quando il cor volesse con le mie mani istesse vorrei passarmi il cor.
 No, che non morirai, credilo, o caro, che già conosco tutti i tuoi difetti;  so che mi porti amor, ma sai che questo cor tu non lo puoi comprar come i gialletti.
 No, che non è possibile resistere ad amor che qual angue ad ognor l'alma divora  già vuol il fato orribile perché viva il mio duol che per te mora.
 No, non vi vo' più credere, bellezze lusinghiere,  e in voi poco arde il mio foco che s'io faville d'amor vibrai fur le pupille di questi rai ardite sì, ma sfortunate arciere.
 Noi altre figlie belle siam pur stolte e pazzarelle, se in amor vogliam pregar;  Poiché tutti i giovinotti quando siamo innamorate han diletto ad ingannar.
 Non agitò sì fiero mai la sua face amor,  quanto io quella agiterò che opportuna ogg'infiammò del regio amante il cor.
 Non cessarò d'amar mio cor quel volto trionfa il mio desio muor la mia pena;  L'amor mio mi piace e piace molto e più discior non vuo' la mia catena.
 Non che aspetti sposo e regno; che di tanto ei non è degno; ma perché tu re e signore più al sui amor che al regno pensi.
 Non così lieta la navicella  da ria procella campando al fine per suo conforto giunge nel porto senza timor; come il mio cor nel tuo bel petto or ch'è ristretto gioisce e brilla, d'amor sfavilla né prova affanni.
 Non dir mai più così bocca amorosa già sai che in me non v'è fiamma più bella di quella che nel sen per te mio dolce ben io tengo ascosa.	
 Non esce un solo sguardo, mio dolce ben da te, che un amoroso stral non cada in me;  m'è caro il foco, ond'ardo, s'ei tutto in me non è, ma il dividono teco amor, e fé.
 Non ha freno né ritegno chi d'amor sente lo sprone;  allo strale suo fatale non resiste mai lo sdegno cede vinta ogni ragione.
 Non ha ragione ingrato un core abandonato da chi giurogli fé?
 Non ho il core all'arti avvezzo; non v'è ben per me sincero, se comprar si deve a prezzo d'innocenza e di candor.	
 Non invidio il vostro affetto ma vorrei che in qualche petto la pietà, ch'io mostro a voi, si trovasse ancor per me.
 Non lascia il ben che brama la fida tortorella; dove il suo amor la chiama posa la rondinella; ama il leon costante, arde la tigre amante, amano l'erbe e 'l fiore sentono tutti amore e tu non senti.	
 Non lasciate lusingarvi alme fide sventurate, ché se amor giunge a piagarvi, senza speme di mercede, è tormento il serbar fede, è follia chieder pietà.
 Non nasce da' tuoi lumi la gioia del mio amor né il giubilo del cor vien dal mirarti;  Dirti non vuo' chi sei luce degl'occhi miei che più ti tradirei col lusingarti.
 Non più amor, non più contenti, per capir tanto diletto, fammi un altro cuore in petto, o 'l tuo dammi o 'l mio s'aumenti.
 Non più si senta a risonar in valle, in bosco ira e furor ma ogni alma torni a ravvivar la pace spenta e 'l dolce amor.
 Non poggia a l'alte cime valor sublime, se pria non lassi, tra sterpi e sassi, orme ben grandi di sangue e di sudor.	
 Non può dar questo mio core che disprezzo e non amore duol di vita, amor di morte  all'assalto del dolore non ho cor in me sì forte.
 Non sempre porta amor la benda agl'occhi  e son più degni i dardi che non aperti sguardi l'arciero dio talor avvien che scocchi.
 Non sempre ride, no, felice l'empietà  che s'a punire un empio talor il ciel tardò fu sol per farne scempio con più severità.
 Non si dà maggior contento che goder or questa or quella il tentar d'aver più d'una di non mai lasciarne alcuna vero amor questi s'appella.
 Non si nieghi al mio martoro questo picciolo ristoro ma purtroppo a mio tormento io già sento che pietà per me non v'è.
 Non so che cosa sia chi dice è cortesia e chi lo chiama amor; chi dice che ferisce; chi dice che tradisce e ruba a tutti il cor.
 Non so che debba credere, so ben che veggio unita la sorte con amor  chi sa ch'ella pentita pace non voglia chiedere e forse mi vuol cedere quanto m'ha tolto ancor.
 Non so se sdegno sia se amor, se gelosia; ma temo che così  peni quand'ama un cor e perché non l'intendo, il credo amor.
 Non sospiro più per te barbara,  perfida, senza pietà;  da' tuoi lacci ho sciolto il piè  e son posto in libertà.
 Non tanto sdegno, no, che avrai men fiero amor,  co' preghi, vezzi e pianto avrai crudele il vanto di far pietoso un cor.
 Non tardar a farmi uccidere s'hai di me qualche pietà,  perché solo ogni momento ch'io più viva è quel tormento che soffrir l'alma non sa.
 Non ti confonder no volgi quei lumi a me sdegno per te non ho dirti che più poss'io ah vorrei dir ben mio ma non lo posso dir.	
 Non ti lagnar amor non vincere quel rigido pensier che a te m'invola  fu con la face intento fa manto alla mia pace e la consola.
 Non val l'apparenza vuol esser bontà;  ch'il mondo poi scuopre col tempo dall'opre la finta innocenza la falsa pietà.
 Non vi vorrei conoscere begl'occhi lusinghieri;  ma coi lampi che vibrate se ben l'anima abbagliate troppo disingannate i miei pensieri.	
 Non voglio amar più no ché amor è un traditor che fa da sempre languir  mascherato da diletto s'introduce in ogni petto poi dà pena e rio martir.
 Non è colpa d'amor ai rai d'un volto aver le fiamme in petto  amar è bocca e crini smaltata di rubini e sparsi d'ambra e d'or e accortezza del senso e non difetto.
 Non è forte la rocca del core che munita è di sola onestà  perch'amor con sembianza di bene v'introduce l'ascose catene col genio servile che par libertà.
 Non è sazio e non si stanca d'agitarmi il fato e amore,  il mio duol già mai non manca sento ben che manca il core.	
 Non è vero della fé che tu calpesti. 
 Nume amor, che al cieco ardore guida farti del mio core, deh pietoso al gran periglio mi difendi e sposo e figlio, vita, onor, tutto mi serba.
 Né legge, né freno ha femmina amante; ma chiude nel seno un cor delirante, e perché son pazzie d'amar le pene amor per i suoi pazzi ha le catene.
 O a morire, o a goder m'ha da guidare amor,  o goderò morendo, o morirò godendo, trafitto dal piacer più che dal ferro ancor.
 O ammorza per mercé l'ardor che avvampa in me o fa che del mio foco anch'ei si accenda.
 O che musica, o che libro, egli è buon e ben l'intendo, io l'esamino e lo cribro e cattivo e nol comprendo, quel che poi parlava peggio uno egli era che non sa l'a b c nel fa sol la.	
 O dammi più d'un core o smorza amor l'ardor, che mi tormenta;  un solo core è poco per chiuder tanto foco di non soffrirlo più l'alma paventa.
 O diva ingrata crudele e perfida ne' danni miei ricuso il trono s'è ingiusto dono d'un'opra indegna d'un'empietà.
 O lasciate ch'io mi sveni o svenatemi per pietà  la mia pace è nel morire e mi sforza il mio martire a pregar di crudeltà.
 O lo sdegno in sen t'accenda o t'infiammi la vendetta sul tuo volto par si renda meno altera e men tremenda fin la stessa crudeltà.
 Occhi belli, prendete un addio e voi, cari, un addio mi rendete  Dice a voi dal mio sen l'amor mio il mio ben, mia dolcezza voi siete.
 Oggi amor cangiando stato è passato dal civile al criminale  e un'amante ch'è pudico come quei del tempo antico è stimato un Don Pasquale.
 Ogni amator suppone che della sua ferita sia la beltà cagione ma la beltà non è. 
 Ogni cosa, o cieli amati, che sta in aria, in terra, in mare al solcar dell'onde amare per pietà muta si facia.
 Oh, se avessi un vago aspetto, saprei ben anch'io svelarmi e trovarmi qualche amante giovinetto;  ma nemica di tal figura ch'odio sveglia e non affetto.	
 Ombre amate che erranti ed inquiete agli Elisi voi gite d'intorno attendete nel mesto soggiorno chi vi uccise con tanta empietà.
 Onda gelar nel foco, foco avvampar ne l'onda con simpatia fedel si mirerà; prima che dal mio cor un traditor crudel trovi pietà.
 Or ch'è mio il mio Fileno, or ch'io torno a un fido amor, il mio cuor ne brilla in seno nel mio sen ne brilla il cuor.
 Or che dorme la mia bella venticello soffia un poco, ma fa piano, poco, poco, lento, lento, bello, bello, per pietà non la svegliar.
 Or che penando ei sta, cor mio, gli dico, meschin, mi fai pietà, se il tuo fu errore; crudel, sdegno mi fai, se il tuo fu inganno.
 Or di sua sorte fiera pietà ti chiede e spera sciolto da' lacci il piede tornar per tua mercede  al suo bel nido.
 Or sen corre ed or sen posa e diviene più amorosa anche incerta del suo fato.	
 Orrida agli occhi miei quanto al mio cor tu sei Tesifone non è.  Amor, di noi per gioco, il core a te di foco, di gel lo fece a me.
 Orrida tigre irata se vede il cacciator sui figli incerta sta; vorria sbranargli il cor, di rabbia e di pietà freme e sospira.
 Padre e nume, Alcide invitto, se gli umili onesti voti d'un tuo germe a te son cari, tu ben sai di qual delitto son macchiati i patri lari.	
 Padre ti lagni a torto d'un'alma tutta fede che nel candor non cede al giglio e al latte;  Ulisse tu sei morto, ma in lei del primo amor sono le fiamme ancor vive ed intatte.
 Pargoletto arciero ignudo stai tra fiamme e pur sei crudo né mai fine ha il tuo rigor felice è sol chi non conosce amor.
 Parlar non poss'io, mi sento morir.
 Parto amante e parto amico, che non nuoce amor pudico a la fede all'amistà  se nol credi o te n'offendi poco intendi la fortezza di quest'alma il poter di tua beltà.
 Parto con il piacer  che tu sarai il mio ben  sì grand'egl'è il diletto che non può star ristretto tra i limiti del sen.	
 Parto sì, ma col dolore che di amore il dolce ardore non accenda il tuo bel sen.
 Pascolate semplicette vaghi fiori, molli erbette, l'une all'altre care e belle, senza inganni, senza affanni, nella vita e nell'amor.
 Passeggier che dell'onde paventa non si fidi alla calma del mare che se poi tempestoso diventa nella fiera procella che prova non li giova gridare pietà.
 Pastorelle un vago sembiante sveglia in seno gradito l'ardor di ridir insegnate alle piante l'alte glorie del nume d'amor.
 Pena maggior non è giù nell'inferno;  quel dispietato ardore ha pur tanta pietà di dar la libertà d'un pianto eterno.
 Pena tiranna io sento al core, né spero mai trovar pietà;  amor m'affanna e il mio dolore in tanti guai pace non ha.
 Penerai, e innocente non sarai perché amasti e non amasti, perché odiasti e non odiasti chi era degno del tuo sdegno ed insieme del tuo amor.
 Penerai... languirai... costante è questo cor per amar ci vuol ardor, a sperar ci vuol amor, al mio bene io serbo i vezzi, a te solo ire e disprezzi, né Cupido co' suoi strali può cangiar il mio rigor.
 Per cercar sicuro scampo fugge e torna l'infelice dalla valle alla pendice dalla selva al prato al campo e non trova mai pietà.
 Per due pupille vaghe chiara scintilli e splendi ma poi cadi e t'arrendi allor che alle mie piaghe fido non vedi amor.
 Per far men crude l'aspre mie pene volger l'affetto ad altro oggetto benché tradita non mi conviene tu puoi tornare al primo amor.
 Per formarti così bella con amor virtù s'unì  quegli il volto ti compose di bei gigli e vaghe rose e virtù l'alma abbellì.
 Per gloria del mio cor non vo' lacci d'amor, ma da costante e forte fra questi la sua sorte l'alma a incontrar sen va.
 Per goder volto sì bello apra i lumi Argo novello nel riposo amante il cor,  e le scaltre mie pupille scopriran queste faville in un sen risvegli amor.
 Per me non so intendere qual sia la cagione ch'amor non può accendere per molte persone un'anima, un cor s'è legge per gl'uomini io poi mi rimetto pur che non predomini un tanto difetto le femine ancor né voglio col tempo amar trecento e cambiare ogni dì quando mi pento.
 Per pietà, donzelle amate, tutto a me lasciate il pianto;  e agguagliar, deh non tentate un dolore immenso tanto.
 Per placare il mio furore Per placare il tuo furore Il tuo amor non basterà Il mio amor sì, basterà S'egli uccise il mio diletto pria che offendi la mia mano entro al suo petto la tua mano entro al mio petto ferro ignudo immergerà.
 Per quelle due fiere luci belle non più s'accenda il sen che vive amante  e tanto indegno amor estingua nel tuo cor figlio costante.
 Per salvarmi nel periglio col naviglio mio smarrito, corro al lido, e al lido in faccia morte vedo che minaccia; torno al mare, e in mar non trovo né soccorso, né pietà.
 Per scherzo a questo e a quello d'amor talor favello, ma d'ogni vano accento perché non vien dal cor, tosto mi scordo.
 Per serbar le leggi in me castigar ancora te da regnante io ben saprò, né sperar, benché sei figlio, che mutar possa consiglio perché padre non sarò.	
 Per te non v'è speranza, non v'è pietà per me. 
 Per tormentar quest'anima per crucciar questo cor  la sorte con amor oggi s'unio oggetto troppo amabile agli occhi presentò.
 Per vendicar le barbare da me sofferte ingiurie contro quell'empio armatevi che forse del mio strazio ben sazio ancor no ho.	
 Per voi begl'occhi vaghi da amor il sen trafitto cadrò se bene invitto se fia che un dì t'appaghi del mio sincero amor.
 Per voi pupille vaghe, da Marte il sen trafitto cadrò se ben invitto che già nel sen le piaghe per voi mi aperse amor.	
 Perch'io vegga se son tradito tolga agl'occhi la benda amor se rapito  sarà il mio foco degl'abissi le furie invoco per uccidere il traditor.
 Perché un'alma s'innamori so ben io come si fa  quattro sdegni e quattro vezzi un soriso e due disprezzi san rubar la libertà.	
 Perfide stelle irate vedete questo cor che colpa in sé non ha e del vostro rigor di rabbia e di pietà freme e sospira.
 Perfido tu lo sai se in premio un tradimento io meritai da te. 
 Piagge amiche fortunate, festeggiate.
 Piangi, sospira, dille che mori, che pietà senta de' tuoi dolori; che è troppo ingiusto che in sì bel volto tanto sia accolto di crudeltà.
 Piangon sì, quest'occhi miei ma se penso che tu sei mio nemico al cor io dico non è degno quell'indegno del mio pianto e del tuo amor.
 Pietà con fedeltà sol dar gli posso in don che ingrata io già non son (con quel che impresso ognor porto nel core.)
 Più bei raggi e più bei lampi il mio sol vibrando va;  dal seren di sue pupille prende amor dardi e faville e 'l destin lieto si fa.
 Più che scoglio all'onde in seno, più che stabil quercia antica, io saprò d'amor ripieno della cara mia nemica sostener la crudeltà.
 Più infelice è chi ben ama del penar nell'ore estreme ed un cor che molto brama nella speme ha il maggior de' suoi tormenti	
 Più non mi schernirai tiranna menzognera, barbara senza fé, crudele ingrata;  e non andrai più altera d'un finto amor con me fiera spietata.
 Poi cantando il piacer che provate fate pur che felice risponda l'augellino, il ruscello, la sponda quanto sia cosa dolce ad un cor, le dolcezze provare d'amor.
 Poi con fatal vicenda di quel suo ciglio a' lampi, perché tu più ne avvampi, la face accenda amor.
 Poi concertate giochi innocenti e in lieti accenti fia che recate di Cintia lode alla pietà, lode di Cintia alla pietà.
 Porta l'amor, la fé che mi giurasti un dì lontano oh dio da me tu non m'intendi s'hai dolore s'hai dispetto di partir, dillo perché.
 Porto il cor diviso in petto dall'affetto e dal rigor;  un mi spinge a dar perdono, l'altro dice che non sono ancor posto in libertà; chi di voi la vincerà dimmi o sdegno e dimmi amor.
 Posa la rondinella in doppio nido or sospira per questo, ora per quello; né sa dove ritrovi amor più fido né sa qual sia più caro e qual più bello.
 Potria fra tante pene lasciar l'amato bene chi un cor di tigre avesse né basterebbe ancor,     che quel pietoso affetto che a me si desta in petto senton le tigri istesse quando le accende amor.
 Povera semplicetta, donzella ritrosetta, che fugge sempre amor lascia di sospirar; so che non può ingannar quel tuo bel volto.
 Povero cor tu palpiti e pur tradito sei con l'odio e con l'amor congiuri a' danni miei e in seno al rio dolor oh dio, mancando io vo.
 Presso al trono in regie fasce sventurato un altro nasce e fra l'ire della sorte va gli armenti a pascolar.
 Pria che amante io nacqui grande e 'l mio petto pria che amor la gloria ingombra  nuova fiamma in me si spande e 'l mio affetto al suo lume io stimo un'ombra.
 Prima contenterò l'onor col mio dover e poscia io piangerò il mio perduto amor, il caro dolce ben, l'amabil mio tesor.
 Prima inganni e tradimenti, e poi stragi tenterò; sono augusta e son madre, o superba ingrata donna, ben fra poco a piè del soglio disprezzata ti vedrò.	
 Privo dei rai che suole il fior goder del sole mesto sen sta nel prato pallido sembra ognor  sebben a quel cocente ardor langue sovente pur quel languir gl'è grato placido ei more ancor.	
 Pronto servir, aver un dolce affetto, a gelosia ricetto mai non aprir; saper ch'amor vuole in sua gran mercede solo un bel cor né più bramar d'una sincera fede quest'è, mio ben, amar.
 Pugna e vinci e 'l mio periglio non ritardi il braccio invitto dal punir l'altrui delitto, dal sottrarci all'empietà.
 Pupille del mio ben già sento in questo sen che il cor legato sta; per voi sarà amoroso sarà non men pietoso godrà d'esser fedel.	
 Pupille, almen poteste veder il mio dolor e naufragar nel pianto di chi vi fugge il cor;  Voi forse plachereste dell'anima il furor che vi vedreste a canto il mio pietoso amor.
 Pur che splenda in sen la fede vuo' dar bando al dio d'amor;  non mai pace in sen possiede chi lo sente in mezo al cor.
 Pur son vostra e pur mie siete vaghe luci stelle d'amor;  e se voi per me splendete v'offro in voto e l'alma e 'l cor.
 Qual farfalla m'aggiro intorno al mio bel lume e non lo trovo; per pietà chi l'addita, ché viver non poss'io senza la vita.
 Qual la destra mia ch'errò, Roma ancor perir saprà, e l'oppressa libertà sua ruina esser ben può, ma non già vil servitù.	
 Qual mi fosti e qual ti sono chiaro intende il core afflitto, che misura il suo delitto dall'istessa tua pietà.
 Qual prova mai dolore abbandonato core dica chi giurogli fé, anime innamorate se lo provaste mai ditelo voi per me.
 Quando canta l'augelletto solo dice in sua favella ch'ei sospira per amor;  e se geme l'agnelletto è d'amor la voce quella che sui labri manda il cor.
 Quando parli e parli meco la tua doglia porta teco né mi dir che senti amor  io non curo i tuoi sospiri non intendo i tuoi deliri non comprendo il tuo dolor.
 Quando saprai chi sono sì fiero non sarai né parlerai così. 
 Quando sciogli il vago riso quando spieghi i bei pensieri siede amor nel tuo bel viso e virtù ne' lumi alteri pompa fa del suo splendor.
 Quando sdegno ha posto in moto Benché quell'ardor ch'ha l'ira acceso si nasconde il genitor lo fa vincere il suo amor.
 Quanto importuna a un sen ne' confini del ben è la speranza  del gioir su le porte un tormento di morte è la tardanza.	
 Quel Cupido ch'hai nel seno è un amor senza speranza, mio sarà quel bel che adori per condurti in braccio a Clori poco val la tua costanza.
 Quel barbaro che sprezzi non placheranno i vezzi.
 Quel che brami è l'idol mio non ha più d'alma e un core  se tenesse egli due cori per pietà de' tuoi colori potria darne uno al tuo amore.
 Quel che ha di dolce amor il misero mio cor sinor non sa;  ma s'io sento tanto grato il suo tormento la sua gioia e qual sarà?
 Quel cor che amando spera trova nel suo penar tutto il piacer d'amor  che speme lusinghiera fa dolce anche il penar fa grato anche il dolor.
 Quel cor ha molto da penar che per forza si fa amar; invan aspira, invan sospira, amor di lui non ha pietà né mai col suo ben goder sa.	
 Quel momento di dolore ch'è tra 'l vivere e 'l morire, non affligge la costanza,  tutta è immersa in quell'istante nel piacer del suo bel fine ne l'amor di sua speranza.
 Quel pastorello barbato è bello che ti idolatra che non ti spiace quel narcisino savio e garbato col collarino ben attillato...	
 Quel piacere che viene a ristorare il danno di qualche acerbo affanno, che già sofferto fu per amor di virtù può dirsi vero bene.
 Quel ruscelletto che garuletto nella sua sponda correndo va,  se conoscesse la pena mia ne sentiria qualche pietà.
 Quel sono adesso, al di cui impero trema l'orgoglio, al di cui voglio cedon ben spesso l'altere voglie, gli alti pensieri.	
 Quell'ardire che il seno t'accende, più vezzosa e più fiera ti rende e in un punto mi desti nel petto meraviglia, rispetto e pietà.
 Quell'innocente afflitto core fedele amore gentil beltà accendon sempre le più bell'alme di dolce ardore e di pietà.
 Quella lupa maledetta che il dominio si mangiò ben farò che sia costretta per eccesso a darlo fuori dai dolori della manna.	
 Quella nave che agitata da più venti in ria procella s'ha contraria la sua stella quanto sia ben regolata rare volte al porto va.	
 Quella speme che t'alletta par tua pace ed è tua pena e 'l tuo cor già ben s'avvede che mercede non avrà da chi lo svena.	
 Quest'alma incatena sì bella pietà,  né il rischio di regno al cor mi dà pena se mio gran sostegno tuo braccio si fa.
 Quest'amante e fido core che sì dolce nutre amore armerassi di costanza per far guerra alla sua pace;  e l'invitta Berenice sarà sempre un'infelice di mostrare amor verace.
 Questa qual sia beltà della sua libertà sarà mercede  mi pone i lacci al cuor se a lui toglie il tuo amor da' lacci il piede.
 Questa volta amor la benda si levò per darla a me  Formar d'essa ei seppe un laccio che d'impaccio servir debbe alla mia fé.
 Qui l'ombra d'Idaspe con torvo sembiante mi sgrida e minaccia; qui mesto l'amante mi chiede pietà; deh sposo... Clisauro... mi sento morir.
 Qui m'affanna l'idol mio; qui mi rendono infelice il dover, la genitrice; ed in tanta pena, ho dio, pur non v'è per me pietà.
 Radamisto dolce mia vita mio tesoro, amato ben  mi è dal petto ogni doglia svanita volo rapida a stringerti al sen.	
 Ragazze appassionate che pene omai provate se non vedete il ben che v'innamora  lo so, lo so ben io che il caro idolo mio da molto tempo in qua non vedo ancora.	
 Regna per gloria mia, vivi per tuo rossor.
 Regnar io voglio Regnar non voglio e se lo scettro d'or dono è d'un regio amor dono è d'un vile amor Più bello è il soglio.
 Reo tu sei del mio tormento per colei amor non sento qui la frode ti ritiene sua fatal forza mi tiene ed accresce le mie pene co la mia infelicità.
 Respira cuor mio v'è ancor da sperar chi sa ch'infedele non portin le vele chi vien a occupar quel ben ch'io desio.	
 Resta pur mia bella spene e il mio cor mantieni in pene; che se ben par che diletti e lusinghi i nostri affetti la tua voglia è sempre doglia è tormento il tuo bramar.	
 Resta pur, soffri e taci, ch'io non ti posso amar;  può bene avere il core pietà del tuo dolore, ma s'altri mi legò non hai più che sperar.
 Ricorro al tuo consiglio caro mio dolce figlio che sol serbar mi può  ben sai che all'alma mia tramma sì acerba e ria la pace già involò.	
 Ride il cor per il contento piange il cor per l'allegrezza brilla in sen per troppa gioia strilla in sen per troppo amor.
 Ritorna a lusingarmi la mia speranza infida, e amor per consolarmi già par che scherzi e rida, volando vezzeggiando intorno a questo cor.
 Rive d'Elba oggi più liete sol voi fa più degno amor che al gran nome onor rendete di clemente regnator,  né potea già dalle stelle, rive belle, dono a voi scender maggior.
 Roma invitta ma clemente non precipita nel Tebro sangue illustre ed innocente gonfia ben le rapid'onde sormontando argini e sponde all'orror di crudeltà.	
 Rompi i lacci aquila altera l'ale spandi e dall'artiglio d'empio augel deh salva il figlio per tua gloria e per pietà.
 Rondinella  in sua favella geme e piange ad ogni fronda, cerca al prato, al bosco, all'onda il suo ben che lasciò.	
 Rugge, ma non giù d'ira, tristo leone al bosco; anzi d'amor sospira, ché amor solo non sente chi privo è d'alma e nato è senza cor.
 Ruscel ch'al mar ten vai solo nel mar sarai alfin contento;  così quand'io godrò unita al caro ben solo fugar dal sen potrò il tormento.	
 S'accenda a vendetta quest'odio costante e sparga il veleno d'ingrato regnante.
 S'accenda un momento chi sgrida, chi dice che vano è il tormento, che ingiusto è il timor.
 S'amar non ti posso bellezza sdegnosa mia colpa non è  d'amor è il difetto che in questo mio petto beltà più vezzosa impresse di te.
 S'avessi un altro core saprei cangiar desio;  se si scoprisse amore quel ben che l'alma adora tu scorgeresti a l'ora quanto fedel son io.	
 S'egli pietà gli chiede, ella né men l'ascolta, pensa che un'altra volta  pria le promise fede, poi traditor le fu.
 S'ella pietà le chiede, egli ne men l'ascolta, pensa che un'altra volta  pria le promise fede, poi traditor le fu.
 S'io calco il piè nel soglio dirti ben posso io voglio vo' che quel ben che adoro sia solo il mio tesoro né l'abbia a disputar.	
 S'io credessi innamorarmi vorrei trarmi il cor dal petto;  scherzerò con belle e brutte, parlerò d'amor con tutte, ma conquiso non sarò da un vago aspetto.
 Sai ch'io regno e sai ch'io posso abbassar cotanto orgoglio; tu m'insulti e pur io voglio teco usar la mia pietà.
 Sangue mio va tutto in lagrime, per ben piangere il mio caro No, no, non voglio spargere da quest'occhi il mio dolor.	
 Sapere il cor desia se questa speme sia o menzognera, o no;  e sento amor che dice che non è ingannatrice e che mentir non può.
 Sappia, che con diletto sol di costanza e onore acceso porto il core e serbo fedeltà per il mio bene;  se morir deggio in petto alma ben forte avrò, ma sappia ch'io morrò con doglia e con pietà delle sue pene.
 Sapranno i labri miei  scoprirgli il tuo desio.
 Sarebbe un bel diletto il sospirar d'amor ma sempre dover piangere sentirsi il core a frangere è un barbaro rigor che rende affanno.
 Sarà di sì bella pietà premio la gloria;  la clemenza a favor de l'innocenza è 'l più degno splendor de la vittoria.
 Sarà vezzosa e bella, le rideranno in viso le grazie, il gioco, il riso, ma non sarà mai quella che piace a questo cor  Dal tuo soave sguardo uscì quel dolce dardo che in sen vibrommi amor.
 Sarò per te pietosa, (per me crudel sarò). 
 Scaccerò da questo seno il veleno del tiranno dio d'amor  spegnerò nel cor la face che sì mi sface con la forza o col rigor
 Sciocco è ben chi crede a femmina, che del vento è lieve più, genio mutabile, pensiero instabile, cor senza fé non dà mercé, stringe l'aura, e l'onde semina chi li presta servitù	
 Sciolga amor da suoi lumi la benda e con essa il mio volto nasconda  il mio foco sì forte risplenda, che il fulgor gl'altrui sguardi confonda.
 Se a te del mio perdono meno è la morte acerba, non meriti superba soccorso né pietà.
 Se a voi penso, o luci belle, belle ancor se ben sdegnose, per godervi un dì amorose prendo il nome di ribelle, di ribelle e traditor.	
 Se allor ch'io ti dicea perfido, mancatore, venduto avessi il core come languia per te mio ben t'avria di me pietà commosso allor.
 Se amarti non potrò almen conoscerò che degno sei d'amor;  almen potrai sperar che il non poterti amar mi sia di pena al cor.
 Se amore dal tuo viso un guardo, un vezzo, un riso vibra per strale a un cor sia pur forte guerriero sia pur regnante altero dovrà languir d'amor.
 Se ben che vedi di strali armata rosa preggiata scherzar tra fior  deh Filli credi che ancor più bella alma v'è in quella pietà ed amor.	
 Se ben d'oro è la catena che mi lega al regal soglio è una carcere l'impero dove sempre prigioniero del decoro ognor sarò.	
 Se ben dolce e però dardo quegli ch'esce da uno sguardo; se ben vaga è però la piaga quella ch'una pupilla in sen mi fé.	
 Se ben non tuona irato cielo oscure nubi con denso velo se errando vanno incerto teme e prova affanno l'agricoltor.	
 Se ben vede l'agnelletta che la fugge la crudele sua compagna ognor fedele pur la segue al colle, al prato;  
 Se ben voi fulminate fiere pupille irate voglio adorarvi sì voi siete care  tutto nel sen nel volto lo sdegno ch'è raccolto con la costanza un dì spero placare.	
 Se chi mi brama avesse in petto un altr'affetto al par di me; sarebbe allora tutta sdegnosa e non pietosa al sospirare d'un altro amor.
 Se colla benda amore m'avea coperto il ciglio ora che sto in periglio non l'ha disciolta ancor;  infido è l'idol mio e pur d'amor lo strale che fé piaga mortale ancor gradisce il cor.
 Se con man fiera e spietata io segnai crudel sentenza, più per me non v'è clemenza, più per me non v'è pietà  Dall'orror sono agitata e già sento che il mio petto fatto è solo ampio ricetto di furore e d'empietà.
 Se con te negò la sorte ch'io godessi e vita e regno ti palesi almen la morte che 'l mio amor non era indegno d'ottener la tua pietà.
 Se così vuole il fato, oblia l'idolo amato; se così vuole amore donami il tuo bel core; d'amare io lascerò chi l'amor mio schernì.
 Se d'amor ei ti favella pensa a quella pura fede che a me desti e che ti diede il mio core tutto amore e rammentati di me.
 Se dalle stelle tu non sei guida, fra le procelle dell'onda infida mai per quest'alma calma non v'è. 
 Se di quelle amare pene che tormentan l'alma mia or si dia pena maggiore quei che sanno cosa è amore me lo dican per pietà.
 Se disciolto vuol del regno ben l'arte imparar  più s'asconde sotterra la vite, più fiorite sue bell'opre veggiamo spuntar.	
 Se disfida alla battaglia vaga donna il dio d'amor vibra colpi e mai non sbaglia, la ferisce, la colpisce in mezzo al cor.
 Se fastoso è l'eritreo porta in seno tante stille per far pompa del valor  più di quegli averò in petto per mia gioia e mio diletto il tuo fato ed il tuo amor.
 Se fra momenti al sen non stringo il caro ben ahi ch'io men moro;  Trop'aspro a questo cor per fierezza d'amor  è il mio martoro.	
 Se fu gnocco il mio padrone a lasciarglielo mangiare saprà fare ben Grillone la vendetta e l'aspetta questo di lupa tiranna.	
 Se giammai da speco l'eco ove fresca ingombra l'ombra rende a ninfa ai guai i lai e al languir d'amore more s'ode intorno, amor, amor.
 Se il ciel non sente, oh dio, pietà delle mie pene dolente ognor sarò ma la spietata figlia del fiero sdegno mio vittima caderà.
 Se il cor cangiando amor un incostante ardor si prende a gioco e l'alma a poco a poco in mezzo al suo dolor brilla contenta che speme allettatrice al cor mi parla e dice in gaudio ed in gioir si cangerà il martir  che ti tormenta.
 Se il mio ben tu mi concedi la tua gloria il tuo valore sino al cielo inalzerò;  così amante e in un campione e per forza di raggione e per debito d'amore braccio e core adoprerò.	
 Se il negate furie spietate mi accendano il core e sol vittima al furore vi cadrà svenato a canto.
 Se in quel core svegliar seppero l'amore gli occhi tuoi schivi e ritrosi ora afflitti e lacrimosi desteranvi la pietà.
 Se in te sol vive l'anima mia saper ben puoi quel che desia, quello che pensa e quel che fa;  ella soggetta ai voler tuoi ciò che non vuoi voler non sa.	
 Se l'affetto svegliar seppero nel petto gli occhi miei fidi amorosi or dolenti e lagrimosi desteranvi la pietà.
 Se l'amica mi condanna non m'affanna il suo rigore, ma spergiuro e traditore ritrovare il ben che s'ama ahi più barbaro martire no soffrire non si può.	
 Se l'amor mio t'è caro, questo mio giusto sdegno figlia difendi in te;  io per entrambi al paro con questo amplesso impegno l'onor de la tua fé
 Se l'ardita non consente all'amor del figlio amante e al voler del suo regnante proverà se non si pente tutto il sdegno e l'ira mia sì l'ingrata perirà.
 Se la fida tortorella presa vede l'amorosa sua compagna mai riposa pietà chiede all'aure, al vento  col suo rostro il laccio tenta ma se invano s'affatica langue ognora al suo lamento.
 Se la sorte mi condanna non m'affanna il suo rigore; ma spergiuro e traditore ritrovare il ben che s'ama ahi più barbaro martire, no, soffrire non si può.	
 Se lungi dal suo bene è l'usignuolo spargendo intorno va mesti lamenti  e de la pena sua e del suo duolo n'hanno pietà le piante, i sassi e i venti.
 Se mai fiero leon vede assalita da alpestre cacciator la sua compagna, il bosco e la campagna empie fremendo, in suon muggendo di pietà e di rabbia.
 Se mai perdo la gloria d'amante, in me resti d'amico l'amor;  e s'io perdo quel caro sembiante, fia mio vanto l'istesso dolor.
 Se morir deggio in petto alma ben forte avrò, ma sappia ch'io morrò con doglia e con pietà delle sue pene.	
 Se non ho l'idol mio scettro e corona aggio, no non vi voglio,  mio ben senza di te diverrebbe per me carcere il soglio.	
 Se non scoccasse amor col strale feritor altro che gioie al cor che dolce amare;  ma sentir gioie e pene, gioir e spasimare per il suo caro ben è più interno il dolor, doppio il penare.	
 Se non temi il mio furore se non temo il tuo o l'amore né l' O il destin ti vincerà Né il destin mi  Da quest'alma avrò un affetto a quest'alma ogni tuo per dispetto è un Se nol merto per pietà.
 Se pietosa non m'uccidi è tiranna la pietà;  se d'ardito poi mi sgridi nella destra il cor mi svena posso dir che per mia pena non è cruda l'empietà.
 Se pietà pur serbi ancora viva il figlio e Oronta mora, ma pietade invan si chiede ad un core senza fede, ad un core da tiranno.
 Se più mi parlerai ti chiamerò sdegnosa ingrato, ingrato;  e se mi chiederai mercé, pietà, ristoro, dirò con rio martoro non meriti ch'io t'ami,  o cor spietato.
 Se poi l'infelice domanda mercede si sprezza, si dice che troppo richiede, che impari ad amar. 
 Se poi la faccenda s'intorbida e guasta sia pura, sia casta, pria d'esser delusa s'inoltra confusa a far d'ogni cosa.
 Se resto sul lido, se sciolgo le vele infido, crudele mi sento chiamar.
 Se scrivesti, sposa ingrata, pel german crudel sentenza, più per me non v'è clemenza, più per me non v'è pietà.
 Se si trovi e se vi sia maggior pena della mia quei che sanno cos'è amore per pietà del mio dolore deh lo dicano per me.
 Se si vede fra gli argini stretto sdegna il letto, confonde le sponde e superbo fremendo sen va.
 Se tu lo sai, quanto sia cocente il foco che da due begli occhi amore in un core suol accendere ben di me pietade avrai.	
 Se tu non senti, oh dio, pietà delle mie pene, dolente ognor sarò, ma l'adorato bene del fiero sdegno mio vittima caderà.
 Se tu vedessi quante son furie in questo petto di suddito e di amante, tema, odio, amor dispetto, mi avresti più pietà.
 Se un core annodi, se un'alma accendi che non pretendi tiranno amor.
 Se un dì fia che più m'accenda di tuoi vaghi ardenti rai spera, spera, allor vedrai che costante io t'amerò.
 Se v'è alcun che per pietà voglia fa la carità me lo dica schietto, schietto; o che cavi il fazzoletto ......................
 Se v'è mai più fier tormento del crudel che al cor io sento anime innamorate se lo provaste mai ditelo voi per me.
 Se vedovella la tortorella povera e mesta per la foresta piange il suo ben  quant'io compiango quel suo martoro se 'l ben ch'adoro tanto di pena mi reca in sen.	
 Se vita sei del cuore privo di te morrò che vivere non può quest'alma mia.	
 Se vivendo da te fui distante ben morendo quest'anima amante avrà il vanto di starne a te accanto per far pompa d'amore e di fé.	
 Seguirò del sol ch'adoro la sua eclitica mio ben e con dolci lacci stretto cara gioia, mio diletto unirò due seni a un sen.	
 Sei parto del mio cor centro d'eterno amor ma, oh, dio, qual pena sento se il fiero tuto tormento invan chiede pietà.
 Sei tradita, io ben l'intendo, ma il tuo amor fido e costante va dicendo al cor amante spera, spera, e non temer.	
 Sempre al varco sta con l'arco e a ferire il tempo aspetta semplicetta se da lui non ben ti guardi coi suoi sguardi quell'arcier t'impiagherà.	
 Sempre sugli occhi stare di chi fedele s'ama noioso amor si è fare; e il più dolce piacere in dura ed aspra pena cangiar senza pietà.
 Senti il cor che sospirando chiede a te la sua mercé ben dovuta a tanto amor; così dice e poi sperando ricompensa alla sua fé la risposta attende il cor.	
 Sento al cor grave il periglio gello e orror m'ingombra il seno se tradito o il figlio è il regno no pietà non v'è per me.
 Sento che a poco a poco s'accosta la speranza;  quel ben che gionge lento se ben che par tormento fa merto a la costanza.	
 Sento che l'alma teme e pur non so di che non so se sia timore,  se sia pietà, se amore, se sia pietà, se speme.
 Sento già che questo petto si prepara a disperar;  e il mio core ben ode dirsi sì che Tirsi t'incomincia ad ingannar.	
 Senza pietà di padre, tutto rigore e sdegno ingrato mi vedrai  Se l'ira mia ti spiace spegni d'amor la face e figlio allor sarai.
 Senza voi pupille belle vaghe stelle del cielo d'amore quest'alma mia viver non sa se ben siete a me rubelle nell'ardor di vostre faccelle duolo e pena quest'alma non ha.	
 Serba i doni a un cor servile, a me basta la tua fede e il mio amor da te non chiede che il tuo amor, la tua pietà.
 Serva, e peni il chiuso affetto, e sol parli la mia fé.
 Si cangia sol soffrir in placido gioir l'acerbo duolo.
 Si chiama con lode prudenza virile se avvien che si vesta di spoglia più bella.
 Si può, ma sol per poco celar d'amor il foco e dir: non amo, no, de dir non amo.
 Sia bella la fiamma, sia caro il tormento, che in grato contento cangiando si va.
 Sia tuo vanto punire un'infida, sia tua gloria svenar l'empietà;  scopri sì quel magnanimo cuore a cui serve di spirto l'onore a cui l'opra più dolce sarà.
 Siegui pur bella ad amare fido amante io morirò.
 Siegui pur tutta amorosa ad amar sin che sei sposa già l'onor non tel contende.
 Signor non ti lagnar dà tregua al tuo penar confida e spera;  fa palese al tuo ben l'amor che porti in sen che può trovar pietà chi a un regno impera.	
 Sin che dentro al tuo core a tante mie querele mia bella e mia crudele, se non si desta amor, si desti almen pietà.
 So ben anch'io quel fiero  martir d'un cor geloso che gode un bel riposo solo al suo bene accanto chi più dell'altro altero frena i sospiri e il pianto e pure un cenno, un guardo non gli è pena al cor.	
 So ben che nato appena è un'insoffribil pena e un fier tormento al cor.	
 So ben che non conviene ma pur lo voglio amar;  se il volto ha di sirena, se il guardo m'incatena m'è forza il sospirar.	
 So ben io quel che vorrei se potessi al par di lei render pago e sposo e regno; senza sdegno e senza orgoglio su quel soglio io me n'andrei tutta fede e tutta amor.	
 So che amor superbo e fiero tragge un'alma fra catene se ben l'ostro la difende,  e quanto si avanza guerriera costanza l'orgoglioso trofeo non ben contende.	
 So che sperarti amante mio ben io non dovrei; pur la mia fé costante dice che sol tu sei quella ch'io debbo amar.	
 So, che dono al vostro affetto alquanto diletto nel momento che lungi m'involo così sola a solo la pena e l'affanno se ben con inganno fian men severi.	
 Sol ch'amor t'accenda un poco s'alzan tosto le faville, su le guancie e le pupille, che celar l'ardente foco tenta invan cor che ben ama.	
 Sol dirollo a queste piante, e saprà sol l'aura amante che quel sei che tanto adoro.
 Sol dù dì d' gust'e d'algrezza la mujer al marì porta.
 Sol fiera bellezza più resiste di acciari e di marmi.
 Sol fra danze e lieti canti d'un tal dì le glorie e i vanti celebrar s'odan d'intorno.
 Sol fra scogli ondeggio ed erro, e dal legno a cui m'afferro, mi respinge il vento e l'onda.
 Sol tacer, soffrir tu dèi, così il vanto avrai in mercede, tu d'un cor ch'è tutto fede, io d'un sen tutto empietà.
 Solo io chieggio, io chieggio solo dal tuo amor, dal tuo gran core un sospiro, un dolce addio di mia morte per pietà.
 Solo per te ben mio, solo per te vogl'io languir d'amore,  altri non vuo' che sia alma de l'alma mia cor del mio core.	
 Son come quercia alpina, che cede a turbin fiero dopo una lunga età;  ed è quando ruina oggetto al passaggiero d'orrore e di pietà.
 Son le donne d'oggidì di natura assai pietose,  se ben fingon rigidezza sono poi tutte dolcezza e nodriscono in sé le fiamme ascose.	
 Son però gagliardo e destro e 'l fioretto nel suo petto so ben io come ficcar.	
 Son pur vaghe le cose del mondo chi sol cerca allegrezza di core chi va in traccia di pene e dolore chi non crede e chi troppo si fida chi sospira se ben par che rida chi... ma temo se più mi diffondo.	
 Son queste di fortuna le vicende quel ben che viene appena giunto muta sembianza ed egli è un bene che in lontananza solo risplende.	
 Son regina e sono amante e l'impero io sola voglio del mio soglio e del mio cor. 
 Son troppo dolci, son troppo belli, benché rubelli per me quegli occhi; ma che la tocchi spero anche un giorno di me pietà.
 Sono amante e son fedele e al mio ben già non poss'io far palese il mio desir,  perché temo che crudele non disprezzi l'idol mio le mie fiamme e il mio martir.	
 Sorte rea la ruota spezza se virtù non ci abbandona;  ne le varie sue vicende alma grande invitta splende se ben frale è la corona.	
 Sospirar, penare ognora pien d'amore e pien di fede, perder poi di tanto affetto per un'ombra di sospetto la mercede e la pietà.
 Spera e teme core amante ma non sa di ben temere; ma non sa di ben sperar;  
 Spero alfin che in vedermi costante elle senta pietà del mio ardor; e che un guardo pietoso ed amante doni tregua e conforto al dolor.
 Spero mio ben sì, sì, che il tuo rigore un dì per me si cangerà;  e che ne l'alma mia l'ardor di gelosia mercé de la tua fé s'estinguerà.	
 Spiega l'ali e vanne amore dentro al core del ben mio;  Dì che v'è chi per lui more, se desia saper chi sia, digli pure che son io.	
 Stanca di piangere, sparso d'obblio a poco a poco l'antico foco potrebbe accendersi al foco mio, potrebbe moversi di me a pietà.
 Stelle, furie, inferno, cieli chi m'accoglie, chi mi svena per pietà del mio martir;  non sarete più crudeli se con pronta amara pena affrettate il mio morir.
 Stia da Cloride tua Tirsi diviso sin che accenda Imeneo per lei la face che per dio ed amor ciascun soggiace a rimaner per mutuo sdegno ucciso.
 Stolto è ben fra gli altri amanti  chi si duole e piange e prega questi prieghi e questi pianti fan superba la beltà.	
 Su quel ciglio sereno e bello mal s'accorda la crudeltà  ebbe in uso piagar quest'e quello non conosce perciò la pietà.
 Sua face non accenda fra mille un astro in ciel, che fausto non risplenda a nodo così bel.
 Sul caro volto del cor gl'affetti a donar volo e per pietà de' miei tormenti amor farà che scopi il core nel suo dolor.
 Sul fallir di due felloni l'alma mia fremendo va grida stragge onor offeso e il mio nome vilipeso vol punita l'empietà.
 Sul fiume Stigio già veggo cerbero che l'ampie fauci scotendo va; non v'è pietà, caderai,  perirai empio core traditor.
 Sì che ti renderai, quando il mio cor vedrai quanto ti sia fedel.
 Sì, sì, ciò che mi affanna, ingrata, è il tuo furor, e la tua infedeltà;  sol d'ira e di rigor ti pasci, o ria tiranna, e al perfido tuo cor sol piace l'empietà.
 Sì, sì, mio ben mio sì, sì, che sempre tua sarò, sciorre il destin non può quel laccio ch'al mio seno amore ordì.	
 Sì, v'intendo lusinghieri per pietà de l'innocenza voi tacete e intanto senza spema alcuna son trofeo di fortuna empia e rubella.
 Sù nocchier, l'algoso ed ispido crin dal volto tuo disgombrane; dalla faccia antica e squallida saprò ben di quanti secoli nel tuo dorso il peso sta.	
 Sù, sù, Messeni, sospiri e prieghi. 11È follia se nascondete fidi amanti il vostro foco.
 T'amo, oh dio, se ben ti fuggo, t'amo, oh dio, più del cor mio, ma una fama illustre e chiara m'è più cara ancor di te.	
 Taci mio core amante, frena i sospiri in te, l'ossequio, o dio, la fé scordar mi fa quel ben che tanto amando vo.	
 Tal cela un menzoniero aspetto di pietà, furore e crudeltà; Non può tradirti un figlio; deh prendi il mio consiglio, padre, non ti fidar.
 Tal l'onta si desta nel cor d'un regnante se reso incostante per sposa fedele il fiero e crudele non sente pietà.
 Tal son io, m'urta un tiranno fier destin, che si scatena, passo ognor di pena in pena, né v'è nume in tatto affanno, ch'abbia alfin di me pietà.
 Tal sorte naviglio che in doppio periglio de' venti si trova al quale non giova nel mezzo del mare sperare pietà.
 Talor tradir non sa lo sposo mio adorato se ben sì dispietato la pace a lei rapì; così nel mesto core il volto suo scolpì mia fedeltà.	
 Tanta speme al cor gli dà che godendo va dicendo e il mio ben fedel così che a me sol sa dir di sì e non vede che tal fede del comun si può chiamar.	
 Te sol brama il cor che t'ama l'alma mia te sol desia per sua calma ne per sua pace quanto piace al mio ben sì caro ardor.	
 Temo il ferro, adoro i lumi, mi spavento e ti son fido se in te veggo il bel dei numi fa ch'io veggia ancor pietà.
 Ti stringo mia vita t'annodo mio ben  e incontro sugl'occhi lo strale che scocchi che troppo è gradita la piaga del sen.	
 Timida de' suoi danni guarda que e là, ma resta, né spiega lunge i vanni tanto in quel picciol core può di materno amore la natural pietà.
 Tolga un raggio il più sereno imeneo di fronte al nume ed accenda a noi la fede,  e dal ciel tolto un baleno con le fulgide sue piume svegli in noi fiamma di fede.
 Torbido intorno al core il sangue omai s'aggira, freddo, crudel timore pietà, dispetto ed ira combattono nel sen  la mia costanza.
 Troppo t'intesi e ben t'intendo; tardi qui giungi e so perché;  di tua dimora sdegno mi prendo che Turno io sono, se tu sei re.	
 Tu ben m'intendi ed io lo so vorrei più dirti ma non si può  lascio che amore vi parli al cuore e più si stenti meglio spiegarmi con te non parmi con te non vo.	
 Tu m'assicuri ne' miei perigli, nelle sventure tu mi consigli e sol contento sento per te.
 Tu m'inganni tristarella ben lo veggo, ben lo leggo in quegli occhi fulminanti, traditori, cacciatori, che giammai mi fan goder.	
 Tu mi disprezzi, altero, perché mi vedi in calma; ma se il furor più fiero accenderà quest'alma, in timido sembiante mi chiederai pietà.
 Tu mi scorgi al gran disegno  e al tuo sdegno, al tuo desio  l'ardir mio ti scorgerà. 
 Tu mia sposa, io ti detesto; hai tradito alma incostante patria, padre, sposo e amante; sei un mostro d'empietà.
 Tu sei qual cerva in prato che a quel ruscello placido o a quella fonte limpida ben puoi l'umor più grato e dissetar l'ardor.	
 Tu vuoi che a' tuoi lumi m'accenda e consumi e a' rai del tuo volto mi struggo e m'accendo.
 Un avanzo per pietà chi mi dà delle spoglie insanguinate  perché io possa del suo fato sì spietato far veder la crudeltate.
 Un bel contento il sen già si prepara, se tu sarai costante ognor per me; così fuggì dal cor la doglia amara, e sol vi resta amor, costanza e fé.
 Un pronto sospiro spruzzato di pianto di core incostante ammenda l'offesa; e in donna già amante risveglia pietà.
 Un raggio di stella foriera di pace già parmi che splenda e il core m'accenda di gioia e piacer.
 Un resiste, l'altro assale e se questi mai prevale più feroce quel risorge né il mio core ancor ben scorge chi sia vinto o vincitor.	
 Un vapor che in ciel si accenda suol parer cometa orrenda che minaccia e fa spavento.
 Un'alma forte l'ingiurie de la sorte soffrir ben sa senza catene al piè,  come fra lacci involta sempre libera e sciolta in onta del destin, serva non è.	
 Una cagione istessa fa che crudel m'accenda, fa che fedel difenda, ma non che cangi il cor.
 Va in traccia del suo ben la tortorella e se lo trova alfin coi baci scherza non la turba e nella selva il furor di fiera o belva e non paventa ma col diletto suo gode contenta.	
 Vado a morte e fra gl'Elisi narrerò la tua pietà;  e il mio spirito contento nel chiaror del pentimento forse avrà qualche beltà.
 Vaghe pupille, non piangete, no che del pianto ancor nel regno può in ognun destar pietà; vaghe pupille, non piangete, no.
 Vanne, priega e aggiungi ancora qualche stilla dell'arciera tua pupilla; e vedrai nel genitore nascer bella la pietà.
 Vanne, vanne cor mio, sì corri e vola, già si cangiò il destin ti diè fortuna il crin perché tu voli in sen dell'adorato ben che ti consola.	
 Vano e cieco ardor di regno non t'accenda il forte cor.
 Vedi nel mio perdono perfido traditor quel generoso cor che tu non hai. 
 Vedilo e dimmi poi se gli africani eroi tanta virtù nel seno ebbero mai.
 Vedrò mentre dite o labbra adorate ritrose vi fate per render maggiore l'onore al mio sen  Ma so che se un dì la vostra pietà farà che il mio core ritrovi il seren.
 Veggio in orrida sembianza l'arco in pugno a l'empietà,  ma a dispetto del mio fato dispietato, avrò tanto di costanza quanto hai tu di crudeltà.
 Vengo e spero ma non so, se placata vedrò l'empia mia sorte;  so ben che non potrà chi amor avvinse già discioglier.	
 Vi detesto orditi inganni se il mio ben per voi con sdegno mi negò la sua mercé;  voi dell'alma or siete affanni e di lei mio core indegno già rendete e di sua fé.	
 Vi sento, qui siete, se in ombre soavi le gravi mie luci premete; almen per pietà la cara beltà con guardo amoroso sognare mi fate.
 Vieni sola e sul mio viso dolci vezzi e dolce riso spargi, o amor; e la tua face più vivace in lui s'accenda.
 Viva lieta e sia reina chi finor fu nostro re.
 Voi altri signor omini avete un brutto genio d'andar di qua di là;  e per lasciare il proprio spesso vi suol succedere qualche gentil disgrazia ma troppo ben vi sta.	
 Voi che ardete ognor sì belle del mio ben nel dolce aspetto, proteggete il puro affetto che inspirate a questo sen.	
 Voi mi vedete per voi languire; per voi morire mi scorgerete benché non speri, occhi severi, luci spietate, da voi pietà.
 Vol amor, non vol il core, ch'io ti ceda il caro ben ch'io t'involi  Gioirò nel mio dolore Goderò S'io ti miro entro quel sen.	
 Vola di lido in lido tuo nome e tuo valor; ma più farassi grande se mai la fama spande con chiaro eterno grido che adopri ancor pietà.
 Volate a consolarmi begl'occhi del mio ben ch'amo e sospiro;  trop'aspro in tormentarmi è un momento al mio sen ch'io non vi miro.	
 Vorrei sembrar sì vaga agli occhi del mio ben che in rimirarmi in volto tutt'in compendio accolto il bel d'ogni beltà vedesse in quello.	
 Vorresti col tuo pianto coi mesti tuoi sospiri in me destar pietà;  Ma non t'ascolto no, pietade osar non so con tua beltà.
 Vuoi ch'io vegga ad altri unirti e lo soffra, parta e taccia sì, ben mio, per ubbidirti parto, taccio e 'l soffrirò.	
 Zeffiretti placidetti che volate sovra l'ali sì leggieri, consolate  i miei pensieri e al mio ben deh mi guidate.	
 Ma in quegli accenti non ritrovo il genitor.
 Ma talora si fa bene con i moti equilibrarsi, perché il tempo alfin sen viene l'inimico d'atterrar.	
 È ben salda la sua fede, col pensier sempre a te riede; e in pensando a te, suo bene, a le pene pace e calma sa trovar.	
 È bisogno ben piantarsi, disinvolto e con bel brio, né mostrar d'aver desio di finir presto la pugna; 
 È d'un seno amor tiranno è del cuore cieco ardore ch'alla mente tarpa l'ali falso ben pieno di mali rio piacer pieno d'affanno.	
 È di morte il mio duolo più rio aver lungi Calispe il ben mio e son mostri che fanno il mio inferno l'empie voglie d'un fier genitor.	
 È strano un tal pensiere ben lo ravviso anch'io, ma dolce al cor lo sento, ond'è che invano poi lo tento abbandonar.	
 È tua la follia, il pazzo sei tu,  che il ben non conoschi spregnado, cacciando per monti e per boschi la tua gioventù.	
 È tuo di Siria il regno, è tua quella beltà n'hai ben sicuro pegno da chi mentir non sa alfin l'invidia stessa serve alla tua virtù.	
 È un bel desio che nasce allor che men s'aspetta, si sente che diletta ma non si sa perché.
 È il rispetto d'un regnante, è l'affetto d'una figlia, è il rimorso del tuo cor. 