"Trema tiranno ancor" diceati il fato allor ch'il pose in libertà.
"Trema tiranno ancor" diceati il fato allor che il pose in libertà.
(Ah, che il labro così dice; ma quest'alma mia infelice che in catene prova pene,  si confonde, né risponde al desio dell'empio cor.)
(Da quel bel ciglio) (Da quei crin d'oro) (Inamorato) (Incatenato) io sono.
(Del arcade regnante) (e del tessalo impero) (la figlia) (il prence) (amante d'un pastor) (servo a una ninfa) Fuggi, fuggi mio cor.
(E pur due piaghe antiche prov'io per vario affetto e doppio è nel mio petto lo stral che mi piagò).
(Fingasi.
(Già m'intende il mio tesor.)
(Il cielo d'un'audace prevenirà il furor.)
(Il labro quasi tradiva il core e gli dicea perché.)
(Il labro è ver lo dice, ma non lo brama il cor.)
(Infido ingrato.)
(Ma di rabbia avampa il core.)
(Ma ne l'alma un dubio io sento che mi crucia e dà tormento né ridir saprei perché.)
(Muora se vuol morir, ci penso poco.)
(Non star dubioso.)
(Non è che gelosia ciò che mi sface.)
(Non è vero: di Lucilla è più cara la pupilla, è più amabile il crin d'or.)
(O se dovrò arrossirmi del mal concetto ardor.)
(O semplicetta.)
(S'ei fosse, dal mio duol otterrei per pietà morirgli a canto.)
(Se Lucio è il mio tesor.)
(Son tiranno ed esser voglio empio ingrato dispietato.
(Son tiranno ed esser voglio empio, ingrato, dispietato.
(Sventurata più di te l'alma mia dubbiosa freme fra il timore e fra la speme, che risolvere non so).
(ah, che il mio core lo sa, ch'è amore; ma palesarlo ancor no può.)
- Mia bella sposetta.
- Pur t'annodo.
- Sentimi!
- d'amore il bel desio solo serbarsi in me.
- d'amore il bel desio solo serbasi in me.
...  Aprite nel cor o stelle ecclissate l'ingresso ad amor.
...  Che non senta d'amor la facella e non dica in sua muta favella .............
... (Narciso, il bel Narciso non era così bello,  s'ei vedea sì bel sembiante divenia più saggio amante né moriva nel ruscello.)
... Alcindo è quel che t'ama e tu nol sai.
... Aprite nel cor o stelle ecclissate l'ingresso ad amor.
... Bradagutto t'aspetto e invan mie voci spargo?
... Canaglia, sbirraglia, perché mi legate rubbato non ho.
... Chi insegnara dove stara che voler Cola amazzara.
... Da te fuggo, riedo e scherzo.
... De' tuoi colpi non pavento; più di cento ne averai per uno solo.
... Eh, che sol si consuma, se mai per noi si alluma, fradicia, inutil salma.
... Empio core traditore,  che infedel, che reo sei tu spargerò di lido in lido.
... Escimi tutto in lagrime, sangue, che ancor dai vita al mio dolor.
... Hai confuse e fonti e piante or la scienza vuoi sturbare.
... Narciso, il bel Narciso non era così bello,  s'ei vedea sì bel sembiante divenia più saggio amante né moriva nel ruscello.
... Nell'appressare ai labbri miei questa bevanda parmi lambire dal vostro volto che sembra un fiore il dolce miel.
... Su questo monte, tutto anelante, Terge la fronte, reposa Atlante.
... Svenami, uccidimi, sbranami, non partirò.
... Sì, v'intendo lusinghieri per pietà de l'innocenza voi tacete e intanto senza spema alcuna son trofeo di fortuna empia e rubella.
... Tartaree deità con spaventosa mostra che tardate a venire?
................  Zeffiretti, deh fermate il fuoro di que' soffietti.
................ Questa è bella, che mustaccio, che mi fa del confidente.
A Calfurnia vecchiarella, poverella, un tantin di carità.
A Nerone se ubbidisco son rubello ad Agrippina.
A calcarti ecco ritorno patrio lido amato e bello.
A cercare la nostra ventura anderemo di qua e di là.
A ch' vol fars seguaz d'amor al bsò prima andar' a scola .................
A che fargli uscir del nulla e nutrirgli a' be' desiri, se doveano appoco appoco esser poi favola e giuoco d'una rea fatalità?
A che narrommi il ver quel dolce mio pensier che al cor così mi disse tu vai cercando Ulisse, e Ulisse è teco.
A chi sa vendicarmi voglio donare il core il più tenero amore e il più verace;  in seno può destarmi fiamme di dolce amor chi sol del mio furor serve alla face.
A chi servendo impera la servitude è vera, è finto il regno.
A cingermi d'allor speme di questo cor men vado al campo.
A danni tuoi spietata straggi e rovine aspetta dal giusto mio furor.
A dimostrarmi ardito m'invita il genitor; sieguo il paterno invito, senza cercar di più.
A dir come t'amo non so come far;  se me stesso non disamo ti dovrò per sempre amar.
A disarmarmi il cuore del suo fatal rigore bastante non è già vaga beltà.
A dispetto de la sorte il mio amor trionferà,  un Cupido mio nemico prigioniero infra ritorte caderà, perirà, morirà.
A dispetto del mio caro e dolce affetto, oggi forse m'è forza il disamar.
A dispetto del perfido fato s'egli è desso farem che si scuopra.
A dispetto dell'ingrata coronata la tua chioma io vederò.
A essequire i reggii cenni va veloce e non tardar.
A far straggi a far vendetta il mio braccio ormai s'affretta ma tu caro non temer.
A favellar s'intendi l'amor coi sospireti perché m'offendi, o cara,  ti dice, oimè, perché?
A forza di pugni tu vuoi che ti sgrugni, e sai lo farò.
A fronte del timore del soglio lo splendore sempre l'angue.
A fé mi fate ridere amorosi lascivetti; d'ogni dama, che mirate v'infiammate; come, come in cento affetti un sol cor si può dividere?
A gastigo del tiranno offro il sangue ed offro il core.
A gioia spanta gli amici invita chi si marita d'anni sessanta.
A gl'applausi di beliche squille due pupille m'accrescon l'ardor.
A innocente pargoletto che a l'amaro il labbro torce stempra il dolce amica mano onde fugge per diletto la bevanda salutar.
A l'aprirsi il fatal vaso ogni bene se n'andò e sol spene a l'uom restò.
A l'assalto, a l'assalto, a la battaglia suoni il timpano di Marte e fra teschi e d'arme sparte il furor l'ira  prevaglia.
A l'ora che tu riedi al nido amato, contenta almen ti vedi, o rondinella.
A la bella invendicata sospirando ecco il brando ahi più dirle non saprò.
A la candida agnelletta, che si mira a pascer sola, non diletta fresco prato o molle erbetta.
A la forza di un comando non dimando la conquista di quel core.
A la mente, che mondo e ciel regge, né, s'è immensa, si deve dar legge né, s'è eterna, dar biasmo si può.
A la reggia che festeggia sento il colle ad eccheggiar.
A la siepe ombrosa e folta donde l'angue uscir mirò, più non torna il villanello.
A le mogli sì moleste  venga il canchero, la peste, la malora ed il malanno.
A lodoletta che lassa e grama per quell'erbetta correndo va, chiedo s'amore del suo dolore cagion si fa?
A lui pietoso col labro tuo vezzoso cara, deh parli amor.
A lui pietoso sul labro tuo vezoso cara, deh parli amor.
A lui vanne e dì che amore non rigore prigionier qui mi ritiene,  di' che fuor d'un bel crin d'oro per cui moro io non porto altre catene.
A m' sent rusgar qui denter da una passion tant' granda ch'a n' so più da qua banda .................
A mancarti di fé non mi conduce no timor crudel ma d'esserti infedel Se ingrata esser non voglio, amor mi guida e onore per salvarti.
A mancarti di fé non mi conduce, no, timor crudel, ma ad esserti infedel, se ingrata esser non voglio, onor mi guida.
A mascherar il vero bendato il nume arciero insegna a questo cor.
A me porta tranquille e chete l'ali placido e immergi in Lete de le mie cure il faticoso pondo.
A me rieda e la mia fé bella pace allor godrà.
A me sol s'aspetta punire l'errore; si lavi col sangue la macchia d'onore e rendasi esangue un'alma infedele.
A mie vendette, mille saette, dal zoppo dio su l'aspra incude si fabbricò.
A morir vado assai lieto se la gioia ho nel morire d'abborrirti ancor morendo.
A navicella in mezzo all'onde talor s'asconde l'amica stella.
A nobil core sconvengon l'arti.
A non mirar quel volto odio, furore e sdegno m'accieca e non amor.
A nozze così belle cari amoretti a volo scherzate, danzate intorno a questa Venere; intorno a la mia Venere;  Dal piacer m'intenerisco, già languisco.
A onor di mia sposa con danza festosa s'applauda a quel nodo ch'al bello ch'io godo mi strinse ed unì.
A pascolar le care pecorelle incerta muove le dubbiose piante la cara pastorella, la pastorella amante segue le pecorelle ma volgesi ad ognor a rimira l'amate luci belle del caro suo pastor.
A piagarmi quest'alma nel seno servi un ciglio per arco d'amor.
A pietà de' miei dolori sin le querce io moverò.
A piè del mio furor l'ingiusto ingannator si caderà;  Ma nel cor mio ha tal possanza de l'idol mio la rimembranza che forse allora mi placherà.
A pugnar dentro a le selve s'armerà teco il mio re.
A pugnare a guerreggiare tu m'inviti, tu mi chiami; non ti credo, non è vero.
A punir un'empia, un rio a sbranar quel core indegno s'armerà tutto l'impegno d'oltraggiata maestà.
A quei belli occhietti cari a quei labbri porporini io di sì sempre dirò.
A quei lumi avido bebbe dolci fiamme questo cor  per te nacque, per te crebbe, per te pace avrà 'ò mio amor.
A quel bel viso  servon d'ancelle le grazie e 'l riso, e l'amorose stelle si veggon scintillar in quei bei rai.
A quel fior dice l'auretta: te sol bramo.
A quell'amor superbo scosa di man la face, a le mie tede il fuoco più mite accenderò.
A quella beltà che l'alma t'impiaga la cruda tua piaga non devi celar.
A quella face che più li piace la farfalletta girando va.
A quelle luci irate dimanderà pietate fra sue catene avinto l'innamorato cor.
A quelle placide liete pupille in sen si destono vive scintille per cui quest'anima godendo va.
A quest'offesa altera vendetta la più fiera promete il mio rigor.
A raccor palme ed allori tra le rose non si va; sol fra stenti e fra sudori la virtù nascosa sta.
A reggia sì famosa non può mancar beltà che piacer sapia anche di te più rara.
A scoprir quel che tacete un pallor basta improviso, un rossor che accenda il viso, uno sguardo ed un sospir.
A scoprir quel che tacete un pallor basta improviso, un rossor che accende il viso, uno sguardo ed un sospir.
A scoprir quel che tacete un pallor basta improvviso, un rossor che accenda il viso, uno sguardo ed un sospir.
A se chiaman elle co' lor vaghi rai mio caro e nol sai la nostra virtù che tardasi più?
A sprone, a fren leggero un nobile destriero contento ubidirà.
A squillar d'Ausonia tromba, ora duce e pria guerriero, d'armi carco o lieve arciero librar l'asta, i sassi, il dardo l'onor fu d'acerba età.
A straziarti il core indegno già il tuto fato, o scellerato, e d'Astrea bandì lo stral.
A tanta mia pena e veleno per dar ricetto un core è poco;  onde vorria questi mio seno a mille cori poter dar loco.
A tanti miei cordogli mancava il tuo rigor per darmi più martir.
A te costante sempre sarò del tuo bel foco sempre arderò le stelle invoco dell'idol mio.
A te riedo, o Campidoglio, cinto il crin di verdi allori.
A te sagro sia il nostro contento ti dian gloria le nostre facelle.
A te son gl'astri severi e me afflige il tuo rigor.
A te splenda di Marte la stella e a Rosmondo di sorte rubella l'astro infausto risorga dal mar.
A temer che non prevaglia non abbiam la nostra gloria  la ragion della battaglia è il destin della vittoria.
A tristarella e menzognero i traditora o non è vero U tengo un core ch'in amore sta languendo a tutte l'ore.
A tue nevi a' tuoi lampi l'alma mia struggerò.
A tuoi superbi accenti rispondere vorria l'ira de l'alma mia, ma del tuo amore al foco tutto donar io vo'.
A un labro lusinghiero m'insegna il nume arciero non prestar fede no.
A un marito ch'è filosofo niente falli apprensione non ti dà suggezione e ti lascia in libertà.
A un misero afflitto si niega pietà?
A un sol de' tuoi sospiri a un sol de' guardi tuoi già fuggono i martiri riede la gioia a noi e fra le grazie è il riso in vago e dolce viso la morte si vedrà.
A una donna spiritosa non può mai mancar marito, sol chi fa la schizzignosa suol morir con appetito, chi sta troppo susciegata disprezzata ognor sarà.
A una lagrima sola, sola, che diffondino quei bei lumi chi giammai resisterà?
A voi mancò l'ardor che colpa ha poi l'amor se spente sono  le sue facelle.
A voi torno o piante amiche piagge apriche dove sfogo amor mi dà.
A' miei pianti, a' miei lamenti pur rispondono le selve; piangon pure i sassi e l'onde;  chi è cagion de' miei tormenti sol non piange e non risponde.
A' miei prieghi, a' miei sospiri tu non sai che disprezzarmi ahi perché non vuoi amarmi core ingrato ed infedel.
A' miei voti amor risponda e non facciami quell'onda che abbracciando il caro lido vento infido la rispinge in alto mar.
A' piedi miei svenato se tu non cangi amore l'idolo del tuo core vittima caderà.
A' suoi strali allor non giova che s'opponga un'alma fiera ch'adoprato alfin si trova schermo vano al feritor.
Abassi quel monte la fronte superba e scherzin su l'erba l'aurette coi fior  ed un prato smaltato di rose fra gare amorose il mio core lusinghi all'amor.
Abbastanza si consola quando vola il pensiero alla mia bella;  e conforta la mia fede quando riede e di lei porta novella.
Abbattuto egli sen giace da potente forza ascosa e sol pace brama ognor.
Abbi flema che l'avrà.
Abborisco la pietade se pietade empio mi fa.
Abborro l'usata mendaccia tiranna; altrui non inganna quest'anima fida.
Accenda amor per te con l'alta sua facella nel sen de la tua bella fiamma di pura fé.
Accenderò in quegli occhi contro del traditor ben giusta face.
Accendi per la bella più lieto la facella e fa che goda amante la gioia del piacer.
Accese fiaccole tue sacre menadi d'intorno scuotino in tuo favor.
Accheta il tuo bel cor.
Acciò Rosicca non si ruini li delicati belli piedini io da bracciero or li farò.
Accogli o cara nel tuo bel seno quel dolce sguardo, quel ciglio arciero ancor per me.
Accompagna il rosignolo il pastor che afflitto e solo sparge flebili querele;  come quello amico rio con soave mormorio piangi al pianto mio fedele.
Accompagna il rosignuolo il pastor che afflitto e solo sparge flebili querele;  come quello amico rio con soave mormorio piangi al pianto mio fedele.
Accorre in tempesta al lido il nocchiero, ma vento più fiero lo trà dalla sponda e absorto dall'onda più speme non ha.
Acquetate son mie furie sventurate ma in contrasto sì crudele acquetarsi il cor non sento.
Acrescer mi potrai le barbare catene; il piè mi graverai ma non l'invitto cor.
Ad alma che prieghi conceda o pur nieghi il cielo pietà, il cielo s'adora.
Ad amar quel sembiante t'avvezza che talor da beltà che si sprezza vibra amore più fiero il suo stral.
Ad amor chi diè ricetto porta invan sua fiamma ascosa.
Ad evitar naufraggio rivolta ogni pensiero ed ha quell'avvantaggio che lieto in porto va.
Ad onor del regio aspetto da l'Ausonio aurato letto non più d'alga ma di lauro cinto il crin festeggia il Tebro.
Ad ubbidirti volo se l'ale di Cupido mio dolce genitor.
Ad un riso, ad un vezzo d'un volto d'un'alma che è amante si acheta lo sdegno, si placa il rigor.
Ad un volto che piange, che priega, non si niega da un core pietà.
Ad uno che dorme dir forme, arboscelli indora ed augelli nol puole capir.
Adaggio.
Addio cara, io vo a goder, non temer, non lagrimar.
Addio caro, tu ben sai quanto fida t'adorai, ma ch'io segua senza spene a languire amante ancora, no, cor mio, che non si può.
Addio dille, e da quel labro al mio cor, che da me parte, reca in cambio un altro addio.
Addio padre, un caro amplesso ti dimandan le mie pene.
Adesso è un certo intrico che non si può far peggio lo veggio e lo riveggio e non l'intendo ancor.
Adirata luccioletta porto meco in ogni loco di vendetta ardente foco che il desio m'infiamma e il cor.
Adorata mia schiavetta tu saresti una sposetta a proposito per me.
Adoriam le regie fasce e 'l novello d'augusto alto splendor.
Affannami, tormentami è vano il tuo rigor;  sì vago è l'idol mio che di cangiar desio non ha potere il cor.
Affetti avrai da me di sdegno e non di fé e tutto l'amor mio sprezo e furore.
Affetti molli de' sette colli fian la ruina che il ciel destina.
Affetti nel mio sen per te nudrir non puol ti segua pur chi vuol ch'io vo sprezzarti.
Affirmare vel negare non si deve cos'alcuna di quant'è sotto la luna, nihil certum mai si dà.
Affretterò gl'amori, perché ne' nostri cori spezzino gl'archi e ammorzino le faci.
Affretterò gli amori, perché ne' nostri cori spezzino gli archi e ammorzino le faci.
Aggitata da più affetti così appunto l'alma mia or l'alletta un dolce amore or l'invita odio e furore, prova or calma ed or procella.
Aggitato in mar d'affanni nuovi turbini e procelle il tuo cor cercando va.
Aggiuta, aggiuta per carità.
Agitata da due venti freme l'onda in mar turbato e 'l nochiero spaventato già s'aspetta a naufragar.
Agitata da fiato incostante una fiamma vagando sen va.
Agitata da fiera procella in quel prato languiva una rosa che pomposa tra le rose sembrava una stella.
Agitata da procella veggo anch'io la mia costanza, ma più stabile e più bella sorgerà, mi dice il cor.
Agitata da reggia procella le sia scoglio l'immobil mio cor.
Agitata da spaventi son qual nave esposta ai venti in un mar tutto procella.
Agitata da spaventi son qual nave posta ai venti in un mar tutto procella.
Agitata da' più affetti così appunto è l'alma mia or l'alletta un dolce amore or l'irrita odio e furore, prova or calma ed or procella.
Agitata da' venti dall'onte mesta abbassa la verde sua fronte quella pianta che fastosa coll'aurette pria scherzò.
Agitata da' venti, dall'onte, mesta abbassa la verde sua fronte quella pianta che fastosa con l'aurette pria scherzò.
Agitata fra tormenti così appunto è l'alma mia or s'avviva in dolce ardore or languisce nel timore prova or calma ed or procella.
Agitata freme l'onda e il rigor de la tempesta spesso teme anche il nocchier.
Agitata in mezzo all'onde, senza remi e senza vele, dove brama il mar crudele la mia nave errando va.
Agitata lodoletta sul mattin di solco in prato va penando sospirando del suo Febo lo splendor.
Agitata navicella che scampò dalla procella, col favor d'un'aura amica s'avicin al caro lido ma poi sorge un vento infido e la porta a naufragar.
Agitata, per troppo contento gelo, avampo, confonder mi sento fra i deliri d'un dolce pensier.
Agitatemi, laceratemi crude furie in petto il cor.
Agitato il cor mi sento da lo sdegno e da l'amor;  abborrisco il tradimento e sospiro il traditor.
Agl'aciari formidabili vo' la luce raddoppiar.
Agli orribil sponsali fatta pronuba Megera, l'atra face inalzerà.
Agli orribili sponsali fatta pronuba Megera, l'atra face inalzerà.
Agnelletta che infiorata vien guidata ove nol sa, va dubbiosa che non ha al suo lato il suo pastor.
Ah ch' io l'adoro     e darei col vendicarmi più fomento al mio martoro.
Ah ch'io l'adoro,  né mi posso vendicar senza dar più fomento al mio martoro.
Ah ch'un duol peggior di morte involare a un sen che pena e pietà, non è rigor.
Ah che ben vedo che un'altr'amore v'accende il core, so che vi piace  di lusingarmi.
Ah che il nudo infante arciero a sue voglie ora la toglie, or la rende al mio pensiero; onde in tutti i desir miei sol che lei bramar non so.
Ah che mustaccio da far morire.
Ah che nel suo martoro inquieta l'alma mia scampo trovar non sa.
Ah che spezzar non so lo stral che folgorò da que' begl'occhi onde il mio cor fu colto.
Ah che un duol peggior di morte involare a un sen che pena e pietà, non è rigor.
Ah crudel se tanto nieghi a' miei preghi io morirò.
Ah fai torto al tuo bel cuore disprezzandomi così.
Ah furbaccio.
Ah l'umana fortuna o quanto è labile poiché è vero che in Fausto ucciso abbi ucciso il caro figlio, scorri pur sangue dal ciglio a innondar le guance e il riso.
Ah no fermate e lasciate tanto solo a me di vita, che dir possa lagrimando: «Cara sposa fedel, io t'ho tradita».
Ah no troppo avezza è la mia sorte ai tradimenti.
Ah no, fermate e lasciate tanto solo a me di vita, che dir possa lagrimando: «Cara sposa fedel, io t'ho tradita».
Ah non destarmi almeno nuovi tumulti in seno; bastano i dolci palpiti che vi cagiona amor.
Ah non son io crudele, crudele e dispietato e solo il nostro fato ch'a sì fiero martir ci condannò.
Ah non son io crudele, crudele e dispietato è solo il nostro fato che a sì fiero martir ci condannò.
Ah più il crudel non mi ode sposo, rapito sposo, più assai del tuo doglioso oh dio, il mio cor vien men.
Ah ragazza tristarella .............
Ah ritorna età dell'oro alla terra abbandonata, se non fosti imaginata nel sognar felicità.
Ah rubelle.
Ah s'io cadessi poi begl'occhi sì da voi chieggio pietoso almen il vostro pianto.
Ah se del tuo dolore a parte non mi vuoi tu m'ingannasti un dì.
Ah se nel mio martir lo vedi sospirar, tornami a consolar, che prima di morir di più non bramo.
Ah senti, ch'ei ristretto mi palpita nel petto e vuol balzarti in seno nido d'un fido amor.
Ah sospendi per pietà o al tuo piede io morirò  Se il tuo cor si cangerà l'ira mia sospenderò.
Ah sovvengati ch'io moro, se il destin t'invola a me.
Ah traditore spirar vorrei dai labri miei contro il tuo seno mortal veleno;  vorrei che dardi fosser gli sguardi per lacerarti in mille parti nel petto il core.
Ah voi serbate o stelle luci sì chiare e belle ven priegano i sospiri lo chieggono i martiri che esala questo cor che prova questo cor pieno d'ardor, di fé.
Ah, che a sì crudel pensiero tanto oppresso e afflitto giaccio che rassembro ad un nocchiero già vicino a naufragar.
Ah, che l'affanno rio che provo nel cor mio se lo provaste voi, morrei contenta.
Ah, che pur troppo è frale la nostra umanità.
Ah, dirti non poss'io, se non che sei 'l cor mio, e 'l caro mio tesor.
Ah, la cieca dea tiranna è ienna allettatrice e sempre inganna.
Ah, mia Silvia, e l'onda ancora baccia pur l'amata sponda.
Ah, se niega il vostro sdegno triegua o pace a' mali miei faccia almen sorte pietosa ch'io non senta il mio dolor.
Ah, se sapesse Achille, anima del cor mio, che queste mie pupille fatto han di pianto un rio, ben mi torria d'affanno col ferro vincitor.
Ahi ch'io temo credi appieno che il tuo amor non venghi meno che il mio amor non verrà meno non conosci la tua fé non conosci la mia fé.
Ahi che gelar mi sento freddi dal labro al cor tornano i voti co' non intesi moti tosto cangiò sembianza e divenne timor la mia speranza.
Ahi che già viene l'ombra adorata, invendicata a tormentarmi 'l cor.
Ahi che vibra per suo gioco il bendato pargoletto strale d'oro entro al mio petto stral di ferro all'altrui seno.
Ahi crudele e ingiusta morte, ben doveasi miglior sorte al tuo amore e alla mia fé.
Ahi crudele, ingiusta morte, ben doveasi miglior sorte al tuo amore, alla tua fé.
Ahi miserabile orbo padre come t'aggita e t'affretta al piacer della vendetta e lo sdegno, e il dolor, e la pietà.
Ahi misero fratello il carro si volve e seco rivolgesi fra il sangue la polve l'immondo cadavere.
Ahi posso cangiarmi, ma indarno celarmi degli astri al rigor.
Ahi, birbante, traditore, Ah, forfante, ingannatore.
Ahi, qual martoro.
Ahi, vegg'io tremar la fronda palpitar nel fonte l'onda che rassembra il mio timor.
Ahimè, ahimè, ahimè;  Mi basta ammonirti e lascio il punirti.
Ai cortigiani che tutti sprofumati fanno li spasimanti e m'innamorano.
Ai tuoi prieghi ai tuoi sospiri caddi alfine anima rea ahi perché non ti credea così barbaro e infedel.
Al Reno la pace, al Tebro la fede, l'altiero, l'audace alfin renderà.
Al baleno d'un contento mi consolo e mi spavento se fral gioia anche mi mostra il periglio del mio cor.
Al bel che m'inamora ni scorgerai costante al rege il mondo fido vedrami con rossor.
Al bel nome del mio amore questo core sempre in voto offerirò.
Al cader d'ultrice spada Appio cada e sia Roma in libertà.
Al cader d'ultrice spada Appio cada...
Al cader d'ultrice spada vizio cada e sia il mondo in libertà.
Al cader d'umide stille s'ammollisce il marmo ancora; lo stillar di mie pupille forse un core ammollirà.
Al cader di me, del regno, una perfida, un indegno, un superbo caderà.
Al canto d'augelletto d'aurete a lo spirar d'un fonte al mormorar gioia m'inonda il cor ma più se un bel pastor mi dice bella.
Al caro lume intorno qual farfalletta io volo nel foco mi consolo ardendo per amor.
Al caro sposo col pensier ten vola fin che pietoso il ciel discior ti voglia.
Al crudo, all'infedele esser vorria crudele, ma poi lo fa pentir il mio fedele amor.
Al diadema manca il preggio di virtù se non ha i freggi ombra è sol la maestà.
Al diadema manca il pregio di virtù se non ha i freggi ombra è sol di maestà.
Al dispetto del sospetto la mia fé trionfarà,  e di smalto all'assalto il mio petto s'armarà.
Al figlio malvagio il sole s'asconda, si sechi ogni fronda e l'aurea non spiri; la fonte fugace gli nieghi gl'umori.
Al foco del mio amore m'arde nel petto il core l'anima mia si sface vinta da tua beltà.
Al fonte il fiume pria tornerà, ché il mio sovrano sia perditor.
Al fragor de' corni audaci s'oda il colle ad eccheggiar.
Al fragor di lieta tromba formi l'eco i suoi concenti.
Al fragore di trombe guerriere invitte mie schiere  andate a pugnar.
Al furor che ti consiglia, ad Augusto, alle sue squadre offri pur quest'alma ancor;  è delitto esserti figlia, è gastigo aver per padre un sì crudo genitor.
Al furor del padre irato l'adorato mio bel sole o s'invole, o pur si mora.
Al furor del padre irato l'adorato mio bel sole o s'involi, o pur si mora.
Al mio amor deggio dar pene, e languir nel suo martoro.
Al mio braccio ed al mio brando darà amor forza e valore, e il superbo vincitore caderà depresso e vinto.
Al mio braccio invitte l'armi presta il nume de l'onor.
Al mio core io vo dicendo, che infedel tu non mi sei.
Al mio crin l'Albi produce nuovi lauri verdeggianti  e di Castore e Polluce  vedo in ciel gl'astri brillanti.
Al mio crin l'Albi produce nuovi lauri verdeggianti.
Al mio martoro non vuo' ristoro che sol mi appaga.
Al mio piè svenata innante cada alfin quel empia schiera sol fra straggi e crudeltà.
Al mio piè svenati innante caderan quegli empi indegni fra le straggi e crudeltà.
Al mio trono risolviti, o bella, ascendi fastosa se al figlio amorosa conservi pietà.
Al morir mi fa superbo lagrimetta che l'onora un sospir che m'innamora, un addio dal dolce labro, un ahimè di tua beltà.
Al nocchiero il dì s'asconde sente i tuoni e vede i lampi, ma non vede chi lo scampi per mercede o per pietà.
Al nochiero il dì s'asconde sente i tuoni e vede i lampi, ma non vede chi lo scampi per mercede o per pietà.
Al nome di sposo quegli occhi altieri  e fieri vedrò più vaghi e paghi di mia felicità.
Al par della mia sorte è forte questo cor  coll'involarmi rigida e vita e libertà misero mi farà, non traditor.
Al par di quel che un dì in Delfo già si udì l'oracol del tuo labro umile attendo.
Al par di quella il core s'accese d'altro amore ma poi con maggior fede a quel bel foco riede che pria l'innamorò.
Al partito di marito quasi tutte le donzelle come pera moscarelle sono facili a cader.
Al piacer di sì bel giorno brilla l'alma e gode il core si tributi al dio d'amore il candor di nostra fede  qui spirando i zeffiretti e cantando gl'augelletti speri ancor dolce mercede
Al piede regnante ti nascono palme, ti crescono allori,  con fede costante ti servino l'alme, t'adorino i cori.
Al real piede ognora protesta ossequio e fede: l'alta pietade adora che serto al crin ti diede; (ma temi il suo furor).
Al regal seggio ho antico il freggio di fedeltà.
Al regio talamo amor, la pronube brillanti fiaccole ne accenderà.
Al regio talamo vieni e le pronube faci s'accendano lieto imeneo.
Al ruotar di questa clava che di stige su l'arene il tricerbero domò.
Al sagrificio di farsi tempio, d'esser altare, qualunque luogo degno si fa.
Al sen perché annodi l'amabile oggetto Orgonte diletto le tramo per te.
Al sen perché annodi l'amabile oggetto, Orgonte diletto, le tramo per te.
Al seren del tuo bel ciglio riede l'alma a respirar così il nocchiero suda in periglio di vento fiero ma poi nel porto va a riposar.
Al seren di sì bel giorno meschi Giuno il suo splendor.
Al soffiare d'aquilon torbido e fiero qual di zeffiro soave nulla pave e diviene il vento e 'l mare sua delizia e suo diporto.
Al suo amato verde prato mai non va l'agnella umile se il pastor da cui dipende non la chiama e non la guida.
Al suo bel volto innante si mosse il core amante ma oppresso dal dolor o nol conobbe allor, o pur fu cieco.
Al suo crine allor e uliva.
Al suono giolivo di belliche trombe la reggia rimbombe di gioia e piacer.
Al suono giolivo di timpani e trombe festeggi la reggia;  e cinto d'allori in mezo ai fragori del nume Gradivo Bellona mi veggia.
Al suono giolivo di timpani e trombe m'acclami la reggia;  e cinto d'allori in mezzo ai fragori del nume Gradivo Bellona mi veggia.
Al talamo augusto beltà si provegga, ma meco che regga giammai soffrirò.
Al tradito, all'innocente degl'infami traditori cruda stragge un re promette.
Al trifauce empio molosso o placato, o al suol percosso rauchi in gola gli ululati o satolli i denti irati di mia salma io renderò.
Al tuo bel nulla si niega, un tuo cenno ogn'alma lega d'ogni cor con un sorriso tu puoi bella trionfar.
Al tuo core contenti ridenti prepara a momenti l'arciero bambin.
Al tuo destino se non t'arrendi e non t'avvedi del tuo delitto saprai qual dritto per vendicarlo mia spada avrà.
Al tuo fato dispietato l'alma mia resisterà.
Al tuo mesto ma vago ciglio arde e strugge l'alma le piume poi dogliosa languendo sta.
Al tuo piacer già basti che un affetto real innalzi la beltà ch'era tua spene.
Al tuo pianto il cor s'indura.
Al tuo piè la donna audace per mio vanto e per tua pace caderà.
Al tuo re dirai che amante io nol curo e che nemico nol pavento, il cor costante aborrirlo ognor saprà.
Al tuo re poscia rispondo che l'Epiro e l'Asia e 'l mondo caderà in fiamma e in sangue pria ch'io ceda amore e soglio.
Al tuo seno m'incateno, schiava son di tua beltà.
Al tuo splendore questo mio core Clitia fedele s'agirerà.
Al vago ardor ti aggiri de' vezzosetti lumi e brugi e ti consumi a la lor face.
Al vibrar d'ultrice spada pera, cada chi avvilisce traditore e l'onore e l'amistà.
Al vibrar della mia spada, al valor del braccio mio l'empio invan ressisterà.
Alba lucida che dal Gange porti al mondo il novo giorno sul mio crin di lauri adorno or che cade il liquor di tue rugiade fa ch'il sol co' suoi splendori in sì bel dì le mie vittorie indori.
Alba lucida che dal Gange porti al mondo il nuovo giorno sul mio crin di lauri adorno or che cade il liquor di tue rugiade fa ch'il sol co' suoi splendori in sì bel dì le mie vittorie indori.
Alcindo già vincesti or serba amor e fé; e tu mia cara a me, qual usignolo al nido, serba costante il cor.
Alfin costante mio core amante hai tu la palma del dio d'amor.
Alfin dopo il martir vien l'ora del gioir, sperate, o amanti.
Alfin reso negletto del giorno a lo spirar tosto convien lasciar odor e foglie.
Alfin sul lido gioisco e rido, cangiossi in calma la mia procella.
Alfin ti vincerò e pur so che nel trionfo sarò astretto a lacrimar.
Alfin tutto amoroso pien del suo dolce ardore al tuo costante amore sì che ritornerà.
Aligeri infanti sù l'armi prendete.
All'accento del bel labro quel armonico cinabro le tue furie adormentò.
All'acerba crudele ferita vo chiedendo pietade ed aita ma non so se sperarla potrò.
All'amor la notte amica diverria crudel nemica se potesse esser loquace.
All'ardir di questo brando sbigotito il fiero orgoglio nel suo foglio tremerà.
All'assalto, all'assalto, a battaglia vi precorro o miei guerrieri ogni parte sia di Marte il furor prevaglia l'ira prevaglia.
All'assalto, all'assalto, alla battaglia suoni il timpano di Marte e fra teschi e d'arme sparte il furor prevaglia l'ira prevaglia All'assalto, all'assalto, alla battaglia.
All'augelletto che prigioniero canta e si burla del destin fiero quel ch'era duolo diventa pace.
All'illustre sua beltate onestate l'ornamento e costanza il pregio diè.
All'inganni infido amore m'opprima il mio dolore costante ognor vivrò.
All'offesa ben s'aspetta che poi siegua la vendetta per giustizia e per dover.
Alla bella che t'impiaga scopri ormai l'ardente foco.
Alla caccia, alla caccia del forte cignale si segua la traccia.
Alla cieca, o ninfe amate, sù venite ed imparate da quel gioco a scherzar né men per poco con il cieco nume arciero.
Alla danza si prepari ed al canto il labro e il piè.
Alla fiamma che più alletta la farfalla semplicetta lieta intorno errando va.
Alla fiamma che serpemi in seno d'amore il veleno crudele unirò.
Alla gioia, al contento, alla gloria si vada, si corra, né tardisi più.
Alla gloria d'ubbidir forza, ardir tutto prometto,  straggi e morti incontrerò ché non ho vil timor entro al mio petto.
Alla rosa ruggiadosa lo sai pur che l'ape vola e al ligustro e alla viola quando il miel desia formar.
Alla spiaggia, al mar si vada so ben io che il troverò e farò ciò che alcun forse non crede olà voglio così: chi non mi cede?
Alla spietata tutto dirai se mirerai  la sua bellezza e 'l mio martoro.
Alla sua gabbia d'oro suol ritornar talor quell'augellin canoro che rapido fuggì; sai perché torna ancor donde partì?
Alla vite che feconda già promette il dolce umore par nemico il villanello se le spoglia d'arboscello dell'onor di verde fronda pur nemico a lui non è.
Alle brine dar sempre l'esiglio osservasi il giglio e il fior verdeggiante.
Alle cimerie grotte ogn'ombra fuggirà s'un de que' reggi lor sovr'essa scocchi.
Alle stragi più tremende armerò la mano ultrice.
Alletta col suo canto sirena lusinghiera l'incauto passaggiero e poi lo svena.
Allo spirar del zefiretto amabile, al mormorar dell'onda chiara e limpida Filen qui riposar pago potrai.
Allor ch'io mi vedrò vicino il dolce sposo a lui ben scuoprirò la pena del mio sen.
Allor che del tuo sangue fumante a te verrò no vi sarà più no Deria pietà.
Allor che il mio piede mi sforza a partire le fede il desire sen resta con te;  e benché lontano io deggia penare sul colle, nel piano saprò conservare la bella tua fé.
Allor che più t'alletta, povera semplicetta ei ti rapisce il cor.
Allor che pugnerai con l'inimiche squadre pensa che mi giurasti dar vita al genitor; ricordati il mio amor e quanto oprai per te.
Allor io ti dirò mio dolce sposo, mia delizia, mio bene e mio diletto,  se forte scuoprirò quanto amoroso in te quel cor che vanti pien d'affetto.
Allor mi pregarai seben tu piangerai non mi vorrò placar.
Allor più la bella irata non udrà dal labro mio per te manco ahimè io moro.
Allor poi che pago avrai col mirarla il tuo desio con più pace mi dirai il destino del tuo amor.
Allor poscia il bel ciglio sereno, la guanzia vezzosa, la bocca amorosa fian tutte per me.
Allor quando fu il mar più fremente lieta auretta se uscì su la sponda l'onda altera l'orgoglio abbassò.
Allor quanno me farai quando in casa tornerai no potiello, galantino e da un caro fantolino ...............
Allor, che la vedrò, dirò, che nel mio petto, più il cor non ha ricetto, ma che tra il cener suo restonne a lagrimar.
Allor, che la vedrò, dirò, che nel mio petto, più il cor non ha ricetto, ma che tra il cener suo restonne a sospirar.
Allora che tu riedi al nido amato contenta almen ti vedi, o rondinella.
Allori e palme, palme ed allori al nume aligero tessiamo sì.
Alma afflitta dell'aspra sua doglia il rimedio no spera, o non crede;  Ma, qual ciel, che di nubi si spoglia, lieta anch'essa e tranquilla poi riede.
Alma bella, se t'offesi, ti dimando ora la morte.
Alma cara che possando in quell'urna vai cercando la tua pace, pace avrai;  ed alfin contenta poi dal riposo degl'eroi nel mio seno tornerai.
Alma crudel, spietata; a un fido cor ingrata, mi lascia in libertà, t'odio, infedel.
Alma dell'alma mia il mio tesor tu sei ma se ti perdo, oh dèi, svanisce il mio gioir.
Alma di questo seno se mio ti fece amore se mia  deh serbami quel core fido e costante.
Alma discuopri il duolo, né disperar pietà.
Alma forte, or ti conosco, se resisti al fato rio  disprezzata, invendicata, non v'è duolo eguale al mio.
Alma illustre ti vedrò fulminar chi t'oltraggiò l'alta gloria de l'onor.
Alma rea non dei lagnarti se vendetta trovi e morte dove sorte ti credeste d'incontrar.
Alma, vorresti senza pene su l'ali de la spene volar dov'è il piacer.
Alme perfide insegnatemi per goder a peccar con più riposo.
Alme pietose colei mirate v'intenerisca qual lagrimar.
Almen foste presenti negli ultimi momenti a dirvi addio cagion del mio morir, pupille care.
Almen foste senza foco, o se ardenti amor vi vuole, il mio cor s'armasse un poco di tal vostra crudeltà.
Almen la parca irata non mi serbasse in vita perfida figlia ingrata donna real tradita misero genitor.
Almen la parca irata non mi serbasse in vita perfida figlia ingrata, donna real tradita, misero genitor.
Almen questi momenti io godo di piacer, non manca tempo a piangere la sorte ad accusar del suo rigore.
Almen sia mio piacer del sangue ostil veder fumante il soglio.
Almeno, oh dio, vorrei potere non amar, ma deggio sospirar priva di calma.
Almi dèi che il ciel reggete proteggete l'innocenza e l'onestà.
Almi dèi che in ciel regnate consolate cor sì aflitto e sventurato.
Alta dea delle vendette i trofei si denno a te.
Altere pupille, nel guardo loquace del labro che tace svelate il pensiero, né temo d'inganno se spero pietà.
Altra cura or non avrei che un'agnella ed un pastor.
Altra pena or non avrei che la cura d'un'agnella, che l'affetto d'un pastor.
Altra spene, altro bene, se non te, cor mio, non ho.
Altrimente col bastone tanti colpi ti vo' dare fin che teco mi satolli.
Altro da te non chiedo che freni i tuoi sospir né tenti l'innocenza e l'onestate.
Altro da voi non chiedo che asilo a' miei sospir soggiorno d'innocenza o selve amate.
Altro pensiero nodrisce il core più di me degno e del mio onore che il mondo tutto rammenterà.
Altro stral non voglio in seno che quel dardo, che il tuo sguardo dolcemente mi vibrò.
Ama ancor l'orsa vorace, sente amor la tigre ircana, il leon d'ira non freme, ma se rugge ed ama e geme, non v'ha l'aure ai boschi, al mare senza fiamma anche il mio cor.
Ama e spera questo core nei perigli dell'amore di godere il caro ben.
Ama i fior l'ape amorosa che da lor sugge ingegnosa le ruggiade dell'aurora.
Ama i fior l'ape amorosa che da lor sugge ingegnosa sul mattin del nuovo giorno le ruggiade dell'aurora.
Ama la vaga, la bella adora che il cor t'impiaga, che t'innamora indegno figlio tutto viltà.
Ama un altro la dea che adoro dona a quel dolce ristoro ed a me niega pietà.
Ama un'ape le frondi d'un giglio ma non osa baciarne il candor.
Amabile tesor, delizia sei del cor cara mia vita ... ...
Amalo, amalo, e nell'amarlo, o cara, degno del suo valor, concedigli il tuo cor.
Amami sempre o caro e ti sarò fedel dalla tua fede imparo non esser infedel.
Amante ancor puoi farmi se l'ira mia disarmi con più costante amor.
Amante crudele tiranno infedele non speri perdono non merta pietà.
Amante e non amante da un ciglio sfavillante mi lascio lusingar, ma posso disamar quando mi piace.
Amante e offesa l'alma vorria vendetta e amor e la lusinga ancor la sua speranza.
Amante non è chi cede al furor d'irata fortuna, tutto quel, che Pluto aduna più perfido rigor non vince il mio core, non turba mia fé, chi teme il dolore, amante non è. Ardito nocchier sa vincer del mar l'ondose procelle, quante può serpi rubelle Tesifone vibrar quest'alma sostiene costante in sua fé, chi teme le pene amante non è.
Amante sdegnoso tu scuoprili il core che teme vendetta vassalla negletta.
Amante sventurata, soletta, abandonata, dove rifugio avrò?
Amanti, sì, credetelo, non sono, no, le belle tanto d'amor rubelle, tanto d'affetti austere fanno talor le fiere per farsi più bramar.
Amar con qualche spene è sempre un dolce amar.
Amar più non dovrei un infedel beltà ma disamarla ancora il cor non sa.
Amar senza sperar tacer gl'affanni suoi, imponi ciò che vuoi quest'alma ubidirà.
Amar ti conviene chi tutta rigore per farti contento ti vuole infedel.
Amar ti conviene chi tutta rigore ti niega un contento per farti infedel.
Amare per godere, servire per bacciare, non è bello amar,  Esiger da un core per solo piacere amore per amore è un bel adorare.
Amarlo se è fedele, lasciarlo se è crudele; e riamarlo poi,  se torna amante.
Amarti non dovrei ma pur ti deggio amar; se viver non saprei senza di te mio ben.
Amarti, è ver, io deggio, ma ancor serbarmi il freggio di fedeltà, d'onor.
Amarvi e idolatrarvi io vi prometto ognor pupille del mio cor rai del mio bene.
Amato traditore, ingannatrice cara, risolviti ed impara ad essermi fedel.
Ambe le sembran belle, e intanto semplicetta arde di qua e di là.
Ambe se sembran belle, e intanto semplicetta arde di qua e di là.
Ambre potabili, licori amabili, con voi s'accendano fiamme d'amor.
Amerò quei vaghi rai ma se poi ti pentirai non sgridarci che d'amarci ce lo impose un tuo comando.
Ami se tel rammenti e puoi senza penar amare e disamar quando ti piace.
Amica facella l'avversa procella sol spenta è per te.
Amico orrore e pur difendi dal crudo strale del cacciator quella cervetta.
Ammogliato?
Amo il volto, ma desio, che la bella di virtù chiara facella dia splendore alla beltà.
Amo la vaga e bella dell'amor facella ch'il cor m'accende in sen.
Amo un volto a cui diè Marte il rigor per sua beltà,  né il mio core d'un eccelso e grand'amore l'arduo stral mai sprezzerà.
Amor ch'alato va fermezza mai non ha volante arciero.
Amor con sua facella or vedo a me volar e sì con sua favella mi prende a consolar che lascia il caro amante, che figlio tuo si fa.
Amor da quel bel viso quasi in suo trono assiso affetti di dimanda e il cuor ti chiede  e se straniero volto incauto a te l'ha tolto rendalo a chi lo dèi la prima fede.
Amor l'ire disarmi e svegli il cor guerrier fisse nel caro oggetto idee più grate.
Amor le scuota inante la bella sua facella; e sien gli andati spasimi ragion di più goder.
Amor s'io t'addimando se amando goderò tu mi rispondi no.
Amor scoprir si fa qual fiamma che s'accende appiè d'un arboscello e poi s'avampa e stende, e strepitando va di ramo in ramo.
Amor se di crudo il vanto pretendi piagandomi il sen.
Amor tu sei crudel se un cor così fedel tu non l'aiuti,  cosa mai posso far di più di quel ch'ho fatto per scuoder del mio ben d'amor i frutti.
Amor è ch' m' è un' usel, ch' al vola d' pal in frasca .............
Amor, adoro va bel sembiante ma soave è quel martoro che languir fa il core amante.
Amor, crudo amore: non merta più pene sì candida fé.
Amor, io son guerriero quando impugno brando e scudo son trofeo d'un cieco ignudo prigionier d'un occhio arciero.
Amore il core d'un traditore crucia, dilania, stermina, lacera, ch'egli discernere non sa la rosa dalla noiosa pungente spina.
Amore non allevia giammai così l'affetto qual mi annodò nel petto il cuor di te rippieno.
Amore tiranno di duolo, d'affanno, cattiva semenza m'hai colto, pazienza, morir converà.
Amore è un nume che cura puoco che il suo bel fuoco doni splendor.
Amore è un tiranno spietato e severo; ne l'aspra prigione, fra lacci se ha un core, disciorlo non sanno né priego, né pianto, né chieder pietà.
Amoretti vezzosetti che le fiamme concepite sempre vivo custodite di Vulcano il sacro lume già ch'ei solo è il nostro nume.
Amoretto al sen soave di virtù col bel sembiante a scherzar resta ne l'alma.
Amoretto, cieco affetto.
Amorosa farfalletta nella fiamma che m'alletta arder voglio anch'io le piume;  e pur sento che il mio seno arde più, ma gode meno, perch'è un'ombra il suo bel lume.
Amorosa farfalletta nella fiamma che m'alletta arder voglio ognor le piume;  e pur sento che il mio seno arde più, ma gode meno, se mi sprezza il mio bel lume.
Amorosa farfalletta vo girando intorno a te.
Amorosa rondinella quanto mai si racconsola quando riede al tetto amato dove il nido amor gli diè.
Amorose ai rai del sole son le rose e le viole ed il sol con raggio ardente pur talor languir le fa.
Amorose luci vezzose non mi fate più taroccar.
Amoroso russignolo che ten vai di fronda in fronda sempre mesto a sospirar.
Anch'io cerco sospirando fra perigli e fra timori il riposo a lunghi errori per cui pace il cor non ha.
Anch'io m'aggiro intorno a quelle care facelle di tua beltà.
Anch'io non oso cercar ristoro del mio martoro del mio dolore da chi potrei sperar pietà.
Anch'io piango e languendo mi lagno di quel fato che iniquo e spietato pace e spene al cor m'involò.
Anch'io sotto un'empia stella sola piango fra i perigli la perduta libertà
Anche a canto di Megera vantarò perfide stelle del mio cor la crudeltà.
Anche a me le tue catene sù prepara, o mostro fiero, dolce spene a me resta che sincero tu sari per mio ristoro.
Anche del fato ch'è sì spietato caderà estinto il fier rigor.
Anche il cane si perde, ma poi si ritrova annelante ed ansioso di vedere il suo caro padrone perché il core che tiene nel seno è adornato di gran fedeltà.
Anche il ciel tutto sdegnato contro te barbaro ingrato s'armerà per vendicarmi.
Anche il giorno abborrirei, in mirar que' lumi spenti che sì bei formar le stelle.
Anche il mar che ride in calma e il nocchier invita a l'onda ma improvviso da la sponda chiama il vento che agitando il falso argento tragge il legno a naufragar.
Anche il sol figlio malvagio a' tuoi rai s'asconderà.
Anche in mezzo a ria procella questo cor qual navicella l'onde fiere valcherà.
Anche la rosa tra spine ascosa di sua bellezza  pompa non fa.
Anche nemico il vento svegliasi in un momento spira l'orribil fiato minaccia ognor sdegnato turba la calma all'onde empie d'orgoglio il mar.
Anco chiuse m'allettate vaghe luci sonachiose  sento, sento dentro al core da un desio nascer amore col bel arco suo di rose.
Anco la serpe nel prato ameno serba nascosto l'aspro veleno né il passeggiero suol molestar.
Ancor che ascosa la lepre stanca  in tana ombrosa o in cava oscura, non è sicura dal can veloce che l'inseguì.
Ancor che l'augelletto paventi il cacciator e tema d'esser stretto nel laccio insidiator volando non ha chete e intorno a lui sen va.
Ancor che l'augelletto paventi il cacciator e tema d'esser stretto nel laccio insidiator volando non ha quiete e intorno a lui sen va.
Ancor io ben non so s'io creder deggia o no ai dolci vezzi tuoi, speranza infida.
Ancor io ben non so s'io creder deggia, o no, ai dolci vezzi tuoi, speranza infida.
Ancor io ben non so se creder deggia o no a' dolci vezzi tuoi, speranza infida.
Ancor io notriva amore nel mio core ma ingannato da un'ingrata dispietata senza dirsi chi fu quella tu lo sai che mi tradì.
Ancor io tal pena provo di Dorinda mia smarita se non torna la mia vita d'Endimione che sarà?
Ancor non sa come va l'amorosa furbaria.
Ancor sa con il rigore quel bel labro innamorar.
Ancora gli augelletti nel picciolo suo core sentono per amore affetti e sdegni.
Ancora in cielo con nero velo tutto s'amanta il sol dolente e mesto.
Ancora io ben non so s'io creder deggia o no ai dolci vezzi tuoi, speranza infida.
Anderò fra il popol folto punirò l'orgoglio insano.
Anderò per monti e selve a cercare il mio bel sol.
Andiam piano fa coraggio ti do mano non v'è tempo da tardar.
Andiam presto ch'è migliore soggiornare in la città.
Andiamo, andiamo e lo preghiamo con parlar tosco che venga nosco.
Angue spietato, belva feroce ti voglio o core tutto furor.
Anima disperata, rifiuto d'un'ingrata, privo d'ogni speranza, e di pietà al pianto moverò l'alme dannate, lasciatemi morir stelle, spietate, che 'l mantenermi in vita è crudeltà.
Anime amanti voi che provate lo stral d'amore dite, spiegate, s'ell'è così.
Anime tormentate da gelosia d'amore se fia che m'ascoltate pensate al mio dolore e usatemi pietà.
Anime tormentate da gelosia, da amore se fia che m'ascoltate pensate al mio dolore e usatemi pietà.
Annodami, tormentami.
Antioco è figlio; figlio, ma temerario e disleale.
Antri ciechi, orrende grotte, dove il sole il dì s'asconde  Io mi chiudo in voi là d'onde vien più densa e opaca notte.
Antri ciechi, orrende grotte, dove il sole il dì s'asconde.
Antri, mostri, sassi, belve cupe selve pera il reo che m'oltraggiò;  impuniti non si lassi antri, belve, mostri sassi, mora ... e chi?, oh dio, nol so.
Anzi a me rassembra belli se tra quelli prigioniera io già potei idol mio piacere a te.
Anzi a me rassembra belli se tra quelli prigioniera io già potei mio tesor piacere a te.
Anzi il destin crudel più che m'accresce il duol più bella la facella del mio bel foco è in me.
Anzi tutto ripien di diletto già nel petto l'amante mio core il furore ha cangiato in pietà.
Anzi, quanto ardente fiamma fa inalzar l'umor spruzzato, più m'infiamma benché ingrato quel vezzoso minacciar.
Appena amor sen nasce che superbetto in fasce toglier si sente a l'anima tutta la libertà.
Aprasi il tempio de l'empietà.
Aprasi il tempio dell'empietà.
Aprenderà il Tonante a fulminar da me;  e della patria esangue d'un console col sangue innafierà i cipressi oggi mia fé.
Apri 'l seno e col il tuo sangue ad un re sottoscrivi la pace e a te guerra, a te straggi, a te morte.
Apri il labro al primo riso volgi l'occhio al noto sguardo che così mentir convien.
Apri le luci e mira gl'ascosi altrui martiri; v'è chi per te sospira e non l'intendi ancor.
Apri omai del bel sereno l'alte soglie ove risiedi e a noi riedi o bella pace.
Aprimi, o cara, il petto, trammi dal seno il cor, vedrai placata allor qual sia quest'alma.
Arabi fumi, vittime esangui, celesti numi vi offerirò.
Arboscelli che ingombrate ogni via su queste sponde palesate dove sia il mio ben, dove s'aggiri.
Arco, stral, benda e turcasso ché vorrei in un momento saettarne più di cento e per mille ancor mi fido.
Arda pur tra gemme ed ori de palagi altero il lusso non v'agguaglia il suo splendor.
Ardan pur l'ire ultrici contro perfidia e inganno, e a voi sarò tiranno ch'il regge disprezaste e genitor.
Arde e splende mio nume adorato per lui solo la face d'amor  e non porta l'arciero bendato altro stral per ferire il mio cor.
Arde e splende mio nume adorato per te solo la face d'amor  e non porta l'arciero bendato altro stral per ferire il mio cor.
Arde ma piace sua bella face; virtù nascosa mentre che accende temprato rende suo vivo ardor.
Arder voglio a quella face, che mi strugge e che mi piace: e a mia voglia, a mio talento amar posso e disamar.
Arder voglio a quella face, che mi strugge e che mi piace: e a mio gusto e mio talento amar posso e disamar.
Arder voglio a quella face, che mi strugge e che mi piace: e a mio gusto, a mio talento amar posso e disamar.
Arder voglio a quella face, che mi strugge e che mi piace; e a mio gusto, a mio talento amar posso e disamar.
Arder voglio a quella face, che mi strugge, e che mi piace: amar posso e disamar.
Arder voglio a quella face, che mi strugge, e che mi piace: e a mio gusto, a mio talento amar posso e disamar.
Arderò per altra face se tu avvampi d'altro amor.
Arderò sì nel mio foco sin che amore e il ciel vorrà.
Ardita farfalletta che gode e si diletta col lume di scherzar sen va a morire.
Ardita farfalletta d'intorno acesa face volando se ne sta.
Arditaccio.
Ardo allori e spargo fiori al tuo nume a te d'avante; quale a noi largo dispensi saglian tosto e i caldi voti che ti offriam coi cor divoti.
Ardo né più poss'io asconder le facelle che m'infiammano il sen.
Ardo per que' begl'occhi  né sia che accenda o scocchi o foco amore o stral più lusinghiero.
Ardo per quel bel volto e vivo amando in pene  il biondo crin dissiolto formò le mie catene.
Ardo tutto e mi consumo vado in fumo suoni a foco il campanazzo .....................
Ardo, deliro, abbrucio, m'adiro, soccorso, son morto, non trovo conforto, chi aiuto mi dà?
Ardo, sospiro e peno gelo, languisco e avampo  fra tormentosi ardori ma chi penar non vuol, non s'inamori.
Ardon già l'ire ultrici contra perfidia e inganno e a voi sarò tiranno che re mi disprezzaste e genitor.
Ardono notte e dì, strugono questo sen fiamma che fa languir di puro amor.
Argin fermo o forte sponda non resiste a torbid'onda se il furor ch'ognor incalza la sospinge in seno al mar.
Armatevi di spume ondose mie procelle per mover guerra al ciel,  che il mio sprezzato nume assalirà le stelle con fulmini di gel.
Armati o core di cieco sdegno sveni l'indegno fiera impietà.
Armato di furore offriti all'onde infeste per l'estinto idolo tuo è dolce il naufragar.
Armi ha 'l ciel per gastigar l'impietà su regie fronti;  e più spesso ei fulminar suole irato e torri e monti.
Armi ha 'l ciel per gastigar l'impietà su regie fronti; e più spesso ei fulminar suole irato e torri e monti.
Armilla mia rispondi tu.
Arminda bella meno rigor.
Arse omai le belle piume par che fugga il caro lume invaghita farfalletta.
Ascoltate, amiche piante, il dolor d'un'alma amante che ridirlo ancor non sa.
Ascondeano agli occhi miei l'esser tuo palme e trofei, ma per me troppo è deforme di quel cor l'infedeltà.
Asconderò il mio sdegno al nero core indegno sin tanto che al mio amor torni lo sposo.
Ascoso in quel bel viso amore il dardo scocca e m'empie di piacer.
Asia dice: anch'io ne godo, ed anch'io, l'adusto Egitto.
Aspetta un poco ritornerà, ti pregarà, credilo a me.
Aspettatemi in Averno fiere Eumenidi spietate a involarvi ira e furor.
Aspra crudel vendetta colla fatal saetta di me farebbe il faretrato dio.
Aspra crudel vendetta colla fatal saetta un dì farebbe il faretrato dio.
Aspra vendetta il ciel d'un perfido tiranno, d'un'anima infedel, per me farà.
Assai m'ingannasti, ingrato, ti basti; io stessa non voglio vedermi tradir.
Assisa un giorno in trono avrò da te perdono e allora io ti dirò quel che non sai.
Assiso su le rose del tuo bel labro ardente oratore eloquente,  a te si scopra.
Assiso tra le rose del tuo bel labro ardente oratore eloquente,  amor si scopra.
Assiso tra le rose del tuo bel labro ardente oratore eloquente, amor si scuopra.
Assistimi cara costanza consolami o nume d'amor.
Assistimi o destino non mi mancare o cor.
Assorbir bensì vorria e star seco in compagnia chi nemico è di pietà.
Assorda il mondo quel noioso crà crà crà.
Atenaide in me destò una fiamma che non so più celarla entro il mio cor.
Atropo, lachesi, ministre orribili del cieco baratro tosto toglietemi la vita e l'anima innocentissima vengo a morir.
Attendete sul varco di Lete il mio spirto superbo e feroce, o d'averno voi furie spietate.
Atterrata dal mio dardo caderà la belva ria che imparò da un tuo bel guardo la mia destra a fulminar.
Atterrato il muro cada poi crudel l'ultrice spada empia tutto di stragi e d'orror.
Atterrato, fulminato dal mio sdegno quell'indegno caderà.
Augelletti col bel canto vago rio col soave mormorio consolarmi invan cercate nel dolor di lontananza.
Augelletti vezzosetti voi volate e cantate libertà, libertà.
Augelletti, che cantate, zefiretti che spirate  aure dolci intorno a me, il mio ben dite dov'è!
Augelletto  per trovar l'amato oggetto vola al prato, al bosco, all'onda, geme piange e ad ogni fronda chiede afflitto, oh dio, dov'è?
Augelletto  per trovar l'amato oggetto vola al prato, al bosco, all'onda, geme, piange e ad ogni fronda chiede afflitto, oh dio, dov'è?
Augelletto che levasi a volo là del mare su l'onde frementi s'allontana dall'africo suolo per goder le campagne ridenti con l'idea d'un soave piacer.
Augelletto che scherza tra fronde ruscelletto che batte le sponde alla rete ed al fiume sen va.
Augelletto per trovar l'amato oggetto vola al prato, al bosco, all'onda, chiede afflitto, oh dio dov'è.
Augelletto, per trovar l'amato oggetto vola al prato, al bosco, a l'onda.
Augellin che lascivetto dolce canta e ratto vola dall'abete, al faggio, al mirto al garrir del vago spirto par che canti ardo d'amor.
Augellin, che lascivetto dolce canta e ratto vola da l'abete al faggio, al mirto, al garrir del vago spirto par che canti, ardo d'amor.
Augellin, che lascivetto dolce canta e ratto vola dall'abete, al faggio, al mirto, al garrir del vago spirto par che canti, ardo d'amor.
Aura ch'è torbida mi niega il porto che il dolce bene già m'aditò.
Aure amate, del bel labro riedo i fiati a respirar.
Aure ausonie fortunate, vien da l'orto il più bel core, respirandovi ad amar.
Aure dolci se 'l trovate, velocissime tornate: oh potesse ove son io, dolci aurette, far con voi ritorno a me.
Aure dolci, che qui d'intorno con soave mormorio radolcite vi prego il dolor mio.
Aure grate che d'intorno sussurate al mio bene dite almeno il mio dolor.
Aure pietose non lo destate, non m'involate sì bel piacer.
Aure placide e vezzose raccogliete i miei sospiri e recateli al mio ben.
Aure spira vezose, amorose, ma spietato diffonde dal seno rio veleno di cruda empietà.
Aure tremole, onde cadenti, vengo a voi perché immitate i sospiri e i pianti miei.
Aure voi che raccogliete del mio labro i mesti accenti; echeggiate e narrate al mio ben i miei tormenti ma se chiusi voi siete come portar potrete i miei lamenti?
Aure voi che scherzate per questi aerei campi i miei sospir portate all'adorato ben.
Aurette care care voi dite a l'idol mio che ognor l'adorerò.
Avello felice, che un re sì possente in te dei serbar, di età struggitrice te livido dente non osi insultar.
Averrà mie luci belle, care stelle, palesandovi il mio cor.
Averso fato può farmi sfortunato non strignermi a viltà.
Averà mie luci belle, care stelle, la mercede questo cor.
Avezza a giocare di spada e bandiera il giorno, la sera, per casa, per strada l'insegna, la spada vo' sempre girare di fianco, d'intorno, di sopra, di giù.
Avi miei da queste vene rivocate il sangue vostro.
Avrai mia fede in dono se per te riedo al trono, ma se non regno anch'io per te nel soglio mio, piangi e dispera.
Avrai pena maggior da l'inutil tuo amor resta a più crudo inferno.
Avrei reso con sua morte il mio nome oggi immortale  e di lauro trionfale cinto il crin m'avria la sorte.
Avria lo stral d'amore troppo soavi tempre, se la beltà del core corrispondesse sempre del volto alla beltà.
Avrò corone al crin e non catene al piè.
Avrò d'aspidi un flagello e di quello sempre armato i tuoi lumi sferzerò.
Avvampo e agghiaccio, ti nuocio e se taccio, s'io parlo t'offendo.
Bacia, o ferito cor, lo stral che ti piagò, bacialo e scherza.
Baciami o vago labro cuna del dio d'amor tu de' baci dolce fabro tra catene avinci il cor.
Baciar tu mi vedrai costante a piè di quella lo stral che mi piagò.
Baciarò sull'alto trono quel diadema ch'è tuo dono e che luce ha sol da te.
Bagnerem le nostre rose con le lacrime de' cuori  e in mirar le membra ascose languiran d'amor gli amori.
Bagnerem le nostre rose con le lagrime de' cori  e in mirar le membra scose languiran d'amor gli amori.
Baldanzosa quella rosa l'apre il seno in libertà.
Baliamo pur.
Ballarino, saltarino io non sono e tu vuo' farmi ballar ....................
Balli amor che bella il fior con l'auretta al suon del rio.
Barbara sì t'intendo, t'intendo sì crudel,  non m'ami per amarmi ma sol per ingannarmi per essermi infedel.
Barbara, tu non sai, la legge che mi dai quanto sia dispietata a un cor fedele.
Barbaro sì vorrei che fulmini di morte fossero i guardi miei per lacerarti il cor.
Barbaro traditore adempisci il mio comando, eseguisci il tuo consiglio, giustizia è questa e non rigor.
Barbaro,  perfida, empio, infedel.
Barbaro, partirò, ma sdegno poi verrà che amore cangerà tutto infierezza.
Barbaro, perfido, adempisci il mio comando, esequisci il tuo consiglio: giustizia è questa e non rigor.
Barbaro, perfido, adempisci il mio comando; eseguisci il tuo consiglio: giustizia è questa, non è rigor.
Barbaro, se ti pensi che la costanza mia qual penna al vento sia e quale auretta in mar forte t'inganni.
Barbaro, sì vorrei che fulmini di morte fossero i guardi miei per lacerarti il cor.
Basta ben che sol gli senti quando narra i miei tormenti sul mio labro il cieco arcier.
Basta che il tuo bel core se aver non vuole amore abbia pietà di me,  perché l'anima mia amare in te sapria ancor la crudeltà.
Basta che meno alteri que' bei lumi, quei labri severi un sol guardo un accento di pace mi rispondan, mi lascin sperar.
Basta dir che la mia pena è 'l martir di gelosia, per capir qual duol mai sia, quel dolor che 'l cor m'impiaga.
Basti così, se mi condanna un sospir mio, se il cor m'affanna, se reo mi fa; partendo imparo che sol degg'io, sempre tacer.
Basti per ora a te saper che se per me  senti pietade e ardor non m'è discaro.
Battino i timpani tarapatà.
Begl'occhi amorosi non più m'affliggete ché troppo offendete la chiara mia fé.
Begl'occhi io ben vorrei poter mirarvi, ma non già farvi piangere al mio dolor.
Begl'occhi se voi siete sfere del fuoco mio come, ahi lasso, poss'io star senza rimirarvi e non languire.
Begli occhi io ben vorrei poter mirarvi, ma non già farvi piangere al mio dolor.
Begli occhi, io ben vorrei poter mirarvi; ma non già farvi piagnere per dolor.
Begli occhi, io ben vorrei poter mirarvi; ma non già farvi piangere al mio dolor.
Begli occhi, mi spiace turbarvi la pace che chiusi godete.
Begli occhi, poiché vi deggio amar non vo' penar così.
Bei labri sì tacete, o se parlar volete dite d'amarmi almen ché al tormentato sen sol questo basterà.
Bei lumi vezzosetti in voi torno a sperar.
Bel cader qualor pugnando quasi fulmine il mio brando in battaglia si scagliò.
Bel labro ancor non sai che pena proverai perdendo una beltà che t'ama tanto.
Bel labro formato per farmi beato, il nome di sposo impara a ridir.
Bel pensier dell'idol mio se m'alletti il dica il cor.
Bel trofeo del tuo furore Bel trofeo del mio furore Il mio ben non caderà Quel crudel sì
Bel trofeo di vinte spoglie di sua mano amor componga o s'uccida o di disarmi.
Bel veder sarà il pugnare oggi i schiavi e mamalucchi.
Bel visetto graziosetto da far pianger e sospirar?
Bel visin da verghe d'oro.
Bell'idol mio  mi dividea da te.
Bella bocca vezzosetta in eterno t'amerò.
Bella costanza e fé Il cor vorria da te;  Saria dolor, se traditor poi fossi a me.
Bella dea che l'ombre accendi co' tuoi lucidi candori  deh per noi lieta risplendi, rendi lieti i nostri cori.
Bella dea del cieco averno sei l'inferno del mio cor.
Bella fé, stella d'amore, che alle infeste e rie tempeste fosti scorta al lido amato.
Bella immago del mio ben  ben che finte e un rio martoro cagionate al core in sen.
Bella maga, ombra vezzosa m'hai scoperto un gran tesor.
Bella mano, io non credea cara destra, io mi fingea di morir nell'annodarti di gioir nell'annodarti e pur sento ogni morte ogni tormento annodandoti così.
Bella ninfa tu sei vaga ma il tuo volto non m'impiaga né m'allaccia il biondo crin.
Bella non pianger, forse chi sa; tu m'intendesti, ch'io vuo' pietà;  da pace al cor, spera sì, sì, tu sei crudele, basta così, ma non vuo' morte, né crudeltà.
Bella sarà per me se mantien la mia fé la mia ferita.
Bella speranza in lontananza mi va mostrando il mio tesor.
Bella speranza tu mi consoli e poi m'involi ogni piacer.
Bella su questi lumi s'affaccia questo cor,  miralo che vedrai de' tuoi divini rai il fido adorator.
Bella t'ubbidirò ché troppo dolce al cor se mi prometti amor speme mi dai.
Bella talor ch'è altiera ama benché non sa d'esser amante.
Bella tu, che sai qual sia, l'alma mia tu puoi ben dire se tradire elle poteo.
Bella è sempre e sempre ha lode quella frode che incamina i passi al regno.
Bella, per te dò in etico, provo un dolor nefritico,  son fatto già frenetico, son tutto paralitico, viver non posso più.
Bella, per te non posso aver pietà senz'esser infedel.
Belle aurette, fresche erbette sussurrate al mio contento e brillate al mio piacer.
Belle vezzose aurette che liete susurrate di sì bel cor temprate il rio dolor.
Bello sposo mio vezoso Bella sposa mia vezosa Tutta amore tutto affetto io ti stringo a questo core io ti stringo a questo petto ......................
Bello è il regno, e il ciel la fé  con bel modo per beare in terra un cor.
Bello, ma superbetto, è il pastorello altero, per cui son tutta amor.
Beltà così dée far; l'ingrato non curar, e un'anima infedel soffrir in pace.
Beltà, qualor rigetti da sé consiglio e guida spinta dai caldi affetti ove non dee trascorre e a perder vassi.
Ben armasti, o ciel pietoso, il tuo braccio disdegnoso l'empietade a fulminar  e se bagna il suol e l'erba d'empio sangue onda superba del tuo sdegno è la possanza che de' rai l'alta baldanza sa coi fulmini atterrar.
Ben ch'io non sapia ancor intendere il mio fato sento però il mio cor che si consola.
Ben diria quest'alma mia ch'io mi fossi un gran tiranno se per trarre altrui d'affanno io lasciassi un tanto bene.
Ben doveasi miglior sorte al tuo amore e alla mia fé.
Ben felici son gl'amanti se i lor pianti va Cupido a rasciugar;  e sol la palma ottien quell'alma che ben s'aventa a sospirar.
Ben ha il cor di duro diaspro chi non sente d'amor la facella quando sin l'aspe rigido ed aspro va dicendo in sua muta favella quanto sia cosa dolce ad un cor le dolcezze provare d'amor.
Ben ha il core di duro diaspro chi non sente d'amor la facella quando sin l'aspe rigido ed aspro va dicendo in sua muta favella quanto sia cosa dolce ad un cor le dolcezze provare d'amor.
Ben io sento l'ingrata, spietata, furia atroce, crudel gelosia raggirarsi d'intorno al mio cor.
Ben io sento la ingrata, spietata, furia atroce, crudel gelosia raggirarsi d'intorno al mio cor.
Ben la intendo, la capisco, la comprendo di dar pena e dar tormento ha piacer ed ha contento la infedel, la crudel furia d'averno.
Ben merta sua fede in dolce mercede reciproco ardor.
Ben mi sovvien ch'amor promisi al tuo penar; ma dì: che pro?
Ben so che il disleale sol fabro è del mio male e che de' torti miei in te colpa non è.
Ben talor la rondinella che scherzando tra le fronde or si mostra ed or s'asconde, vede il laccio e nol paventa.
Ben vede il rosignolo del serpe che l'attende l'aperte fauci orrende e non le sa evitar.
Ben vedrai che a poco a poco per ferirti e saettarti fiero amor non avrà loco.
Ben vedrai delle tue frodi il fin tristo e lagrimoso empia donna ed incostante.
Ben voi sole, o luci belle, accendete le facelle onde amore m'infiammò.
Bench'ei fosse infedel lo crederei ancor, figlio del tuo dolor del pentimento.
Benché altrove mi chiami il destino, m'incamino e poi torno a mirarti; muovo il passo e lasciarti non so.
Benché fa la ritrosetta, la sdegnosetta per Clearte tutta l'arte il mio ingegno adoprerà.
Benché fieri, o lagrimosi, vi amai, v'idolatrai, lumi vezzosi.
Benché fra rio dolore mi sieda in seno amore è dolce a questo cor la sua facella.
Benché l'augel s'asconda dal serpe insidiator, trema fra l'ombre ancor del nido amico.
Benché lungi da le sponde abbiam torbide procelle giungerem sicure in porto.
Benché lungi la tortorella tanto piange in sua favella che all'amato riede in pace.
Benché m'accenda il core desio di straggi e d'armi, di te mio dolce amore mai non saprò scordarmi, tuo difensor sarò.
Benché mai per me serene e mai placide splendete pur sarete il mio tesor.
Benché mai per me serene e mai placide splendete voi pur siete il mio tesor.
Benché n'asconda la serpe in seno spietata e immonda il rio veleno è men crudele dell'infedele che l'ingannò.
Benché nata a le Cotone il destin così dispone così vuol sorte rubella.
Benché più ricco di lume splenda il sole a quella face che le piace e che l'alletta vola a struggersi le piume amorosa farfalletta.
Benché ritrose pupille amate dolci amorose fiamme vibrate a questo cor.
Benché s'armi a mio danno una stella e mi opprima la sorte rubella mi consola la fede e 'l timor.
Benché s'asconda la serpe antica tra fronda e fronda, tra spica e spica, pur dalla cura non è sicura del pastorello che l'osservò.
Benché s'asconda tra fronda e fronda, tra l'erba e 'l fiore il serpe infido lo sguardo e l'ira del pastorello non fuggirà.
Benché sdegnose, pupille amate, dolci, amorose fiamme vibrate a questo cor.
Benché si mostri irato si vede alfin placato; e tale il regnator il giusto suo furor non sempre affretta.
Benché turbato e nero il ciel si vegge e 'l mare non teme il buon nocchiero né lascia di sperar tranquilla calma.
Benché vago e benché ameno di troncarlo all'erbe in seno e costretto il mietitor.
Benché vi stanno innanti, giurando amore e fede, nel lor cor risiede, barbari ed incostanti, l'idea d'altra beltà.
Bendato dio, deh non lasciare senza mercede sì bella fede, non far che muora l'idolo mio.
Bensì rubelle sono le stelle se lui condannano e ingiusto è il ciel.
Bensì sa che un tanto affanno di tacer duol sì tiranno sol può averlo quello amante ch'ha d'ascondere il suo cor.
Beve l'occhio e manda al cor il crudel foco d'amor per beltà che aletta e piace  ma se l'occhio traditor non aggiugne esca a l'ardor presto estinguesi la face.
Beverà questo mio seno pria di cerbero il veleno che discacciar già mai l'insigne ardor.
Beverà sangue innocente il mio sdegno 'l mio dolor.
Bianco sen più che t'annodo più al mio cor stringono i lacci dove ascose amor per gioco fra le nevi tanto foco vo temprarlo con li bacci.
Biondo 'l crin di regia sposa ornerà pompa odorosa e darà bell'alba i fior.
Bocca stretta ed occhi bassi, corti e lenti fanno i passi, quando van per la città; son poi in casa dottoresse, diavolesse, chi lo prova ben lo sa.
Bocconcino sì tenerino tu pretendi di meritar?
Brama lasciar le sponde quel passaggero ardente, fra l'onde poi si pente, se ad onta del nocchiero dal lido si partì.
Brama lasciar le sponde quel passaggiero ardente, fra l'onde poi si pente, se ad onta del nocchiero dal lido si partì.
Brama tregua, nume arciero, questo cor che or or si sface.
Brami  di vagheggiarne i rai?
Bramo aver mille vite per consacrarle a te.
Bramo intatti gl'ori e gl'ostri nella regia non vo' mostri, fellonie d'intorno al soglio.
Bramo sol lieve ristoro alla fiamma che m'accende se vel niega o non v'intende dite: è troppo crudeltà.
Bramo stragi, e son trafitto dallo stral d'un occhio nero, e d'un crin son prigioniero quando in seno è il core invitto.
Bramoso cacciatore seguendo va la preda fuggitiva alfin l'arriva e ottien quel che bramò.
Brilla il prato e l'auretta scherzando va amorosa co l'erba, col fior.
Brilla in sen più che non suole nel contento radoppiato e di padre e di signor.
Brillate sussurando, ridete verdeggiando erbette e piante nel mio goder.
Brilli e splenda in seggio aurato chiara pompa in lieto dì  or che unito amore al fato ogni nebbia omai sparì.
Bruscolino quel visino, quelle luci mi conduci per cui sol sto tutto in gioia.
Burlar vo' il merlotto, or volo di trotto al caro tesor.
Cacciator che in folta selva tende insidie a cruda belva se discuopre il laccio teso dalla fera vinto e preso lacerato al suol rimane.
Cacciator che prigioniera belva tien fra lacci suoi sol di sé lagnisi poi se la mette in libertà.
Cada il fellon esangue e nel suo sparso sangue per di un traditor la brama audace.
Cada l'empio fulminato e sia base al nostro soglio  di te, o reo, cuor dispietato con la morte il sangue io voglio.
Cada,  pera, l'empia che regna la giustizia il brando impegna la ragion le straggi affetta.
Cadde Lesbo e tra ritorte la sua sorte piange il tessalo sconfitto.
Cader vidi le saette e ferito l'infedel che mi ferì.
Cader, ma da sovrano, e con l'acciar in mano segnar sua fedeltà.
Caderai vittima esangue del mio sdegno al cielo in ira.
Caderai; ma, se foss'io dato in preda alle tue brame, perché già non è più mio, lascia almeno intatto il cor.
Caderanno quell'altere al valor del nostro brando e il tiranno al nostro piè.
Caderà chi mi fa guerra fulminato a questo piè.
Caderà chi ti svenò.
Caderà la belva ria atterrata dal mio dardo  che a ferir la destra mia imparato ha dal tuo sguardo.
Caderà la destra audace che s'avanza a provocarmi  comperando la mia pace dalla morte in seno all'armi.
Caderà qual tiranno al mio sdegno, pagherà col suo sangue l'indegno la baldanza del folle suo error.
Caderà quel mostro esangue che ha tradita la mia fede vo' vederlo a questo piede che pietà non può sperar.
Caderà quel tiranno al mio sdegno, pagherà col suo sangue l'indegno la baldanza del folle suo amor.
Caderà quell'empio e Roma il suo fasto opprimerà.
Caderà quell'empio orgoglio che inalzar tentò l'error,  e l'ardire a piè del soglio atterrato e fulminato proverà giusto rigor.
Caderà sotto all'incarco il tuo cor traditor mio caro addio.
Caderà sotto all'incarco il tuo cor traditor mio vago addio.
Caderà svenato esangue un nemico, un traditor.
Caderà, perirà chi armato d'orgoglio vuol superbo in Campidoglio usurparsi il sacro allor.
Caderà, se non cede quell'armi, se vuol contrastarmi vedrà con orrore che indarno al valore si oppone la sorte.
Caderà, smorzerà benché forte nel gelo di morte le fiamme del cor.
Caderò costante e forte ma farò che alla mia morte chi vorebbe, no riderà.
Caderò ma sopra il vinto voglio e spero che atterrato cada ancor il vincitor.
Caderò vile trofeo d'odio, invidia e crudeltà; pur caro a me sarà il morir se 'l sangue mio farà pago il tuo desio, il tuo sdegno, il tuo livor.
Cadrà con morte orrenda dell'ira mia tremenda ogni fellon al piè.
Cadrà fra poco in cenere il tuo nascente impero e ignota al passaggiero Cartagine sarà.
Cadrà fra poco in cenere il tuo nascente impero; e ignota al passaggiero Cartagine sarà.
Cadrà fra poco in cenere il tuo spietato impero e ignot'al passaggiero il margo ne sarà.
Cadrà fra poco in cenere questo nascente impero e ignota al passaggiero Cartagine sarà.
Cadrà fra puoco in cenere quel barbaro tuo cuore e il pessimo tuo umore alfin si placherà.
Cadrà quell'alma indegna che a me toglie ogni bene avrà sue giuste pene un empio, un infedel.
Cadrà quell'orgoglioso che soggiogarci or tenta, che non paventa le nostre spade, che crudeltade spargendo va.
Cadrà sul capo altero del gran cinese impero e la città superba tra le ruine e l'erba spolta si vedrà.
Cadrò vittima innocente sotto un ciglio che sdegnato poté farmi sventurato non poté farmi infedel.
Cadrò, se vuole il fato, cadrò trafitto il seno; ma invendicato almeno, ma solo non cadrò.
Caffè, caffè, chi volera caffè calla, chi piacera con tarlla tre tornifa dar a me.
Calamita de' cori è la beltà; un labro vezzoso, un occhio amoroso, che non può, che non fa?
Calcherò l'armi rubelle con le piante trionfanti.
Caminar sul terren sodo e gli è pure il bel mestier.
Caminar sul terren sodo egli è pure il bel mestier.
Canerini, usignoli, cardelli abitanti di prati sì ameni.
Cangerà per lui pensiero ed amor gli aurati strali saran fulmini mortali a un sleale, a un'incostante.
Cangerò nel sacro velo del mio crin la pompa altera e severa questo cor custodirò.
Cangia ognor modi e sembianza la fortuna lusinghiera e più cara è la speranza quando giugne a chi men spera.
Cangia pur, cangia pensiero, ch'il seguir va infedel è follia, non vero amor.
Cangia tempre il nume arciero e la pace rende al cor.
Cangia tempre il nume arciero e la pace turba al cor.
Cangia voglia ed il tuo amore la giust'ira sua disarmi.
Cangiasi in mio piacer il mio contento.
Cangiasi in mio piacer, il mio tormento.
Cangiato in fiumicello più non rassembra quello e prodigo a ciascun l'acque sue spande.
Canta e piange il rosignuolo, e al suo duolo, più s'accresce il mio dolor.
Canta l'augelletto perché vola or qua, or là.
Canta pure vezzoso usignolo non lasciar di spiegare il tuo duolo il ruscello che va mormorando ti risponde echeggiando tra sassi e tra l'onde spera, spera, che il duol cessarà.
Cantar, ballar, vulir cumprar.
Canti pure l'augelletto e sul mirto e nel boschetto vada lieto a gorgheggiar venticel scuota la fronda brilli in mare amica l'onda l'alma mia non può godere ma si sente dal piacere con più forza conturbar.
Capelli d'auro dan poi ristauro, se amico libero oprime il cor.
Cara madre vo seguendo le vestiggia, o invitto cor.
Cara man più che ti stringo più m'alletti e più mi piaci del mio sen l'acerba piaga mi risana destra vaga con suoi nodi sì tenaci.
Cara mano delicata sei gioncata?
Cara mia spene dispor tu dèi poiché il mio bene vaga tu sei reina e sposa.
Cara mia spene.
Cara non lagrimar dà pace al mesto cor,  se a me tu fossi accanto il pianto tuo saprei sciugar co' labri miei e ancor saprei temprar l'acerbo tuo dolor.
Cara pianta, a te legato finirò vita sì amara ecco pria con labro grato io ti bacio o pianta cara.
Cara sposa il tuo comando se m'inalza oggi all'impero sia tua legge il mio regnar.
Cara sposa no, non piangere che potrian sì belle lagrime debellar la mia costanza.
Cara vivo per te bella  benché infedel costante viverò anche a dispetto del tuo rigor.
Cara, fedel ti sono, chieggio al tuo amor perdono i lacci del mio piè di mia costante fé saran l'onore.
Cara, qualor ti miro piangere e sospirar, mi sento il cor mancar,  non ho più pace.
Care amabili mie speranze sì, deh tornate a lusingarmi.
Care belle pupillette trapassate questo cor.
Care fonti, aure seren, le mie pene lusingate e narrate il mio martoro al bel idolo ch'adoro.
Care frondi che indorate v'ha la luce del mio sol  il suo nome deh inaffiate con la fonte del mio duol.
Care labbra insuccarate per pietà con più rigor;  se voi spesso mi scaldate con parole saporite care sì così non dite carità se non amore.
Care labbra vezzosette, son ferito e non sapete, vivo amante al vostro ardor.
Care luci del mio bene mi previene il desio di vagheggiarvi.
Care luci del mio bene, già mi par di rimirarvi,  già prevengo colla spene il piacer di vagheggiarvi.
Care luci del mio bene, già mi par di rimirarvi,  già prevengo con la spene il piacer del vagheggiarvi.
Care luci del mio bene, già mi par di rimirarvi,  già prevengo con la spene il piacer di vagheggiarvi.
Care mi son le piaghe che in esso già m'apriste e voglio, o luci belle, piaghe novelle ancor.
Care piante, amati orrori, insegnatemi un ritiro da pensar con libertà.
Care pupille amate, stelle del ciel d'amore, con barbaro rigore sdegnose fulminate e pur vi voglio amar.
Care spiagge, amato lido, che chiudete il mio tesoro  benché fummi ingrato e infido io costante ancor l'adoro.
Cari accenti la doglia e il timore dal mio core m'involate.
Cari marmi unir sapete le delizia con l'orror,  io non posso a dolce quiete unir mai l'aflitto cor.
Caro e vezzoso, figlio amoroso, or per te cangiasi la crudeltà.
Caro figlio, ombra innocente, s'erri ancora qui d'intorno, deh raccogli i miei sospiri;  meschia ad essi eternamente del tuo placido soggiorno l'aure dolci che respiri.
Caro fugghiamo.
Caro il mio babbolo riposa placido e fa la nana.
Caro labro, o volto amato, tu dai legge a questo core e commandi al mio voler.
Caro lido abbandonato, se guidolla altrove il fato l'infelice in che peccò?
Caro lido abbandonato, se portolla altrove il fato l'infelice in che peccò?
Caro mio bel tesor deh non privarmi no, ch'io viva sol per te.
Caro mio ben perdona se dubitai di te serbami la tua fé morrò costante.
Caro mio ben, per noi più non s'imbruna quel bel seren che grato il ciel ne dà.
Caro padre,  che passeggi con piè errante degl'Elisi il mesto Prato mi difendi da un ingrato dispietato traditor.
Caro volto, amato ciglio, del mio sol labro vermiglio, (parlo teco.)
Caro, un sospir t'invio, pegno del dolor mio, o parte del mio cor.
Carolando, festeggiando, formi ballo giocondo il vostro piè.
Catene  e pene sarian pur dolci al cor se chi fu già amoroso or fosse almen pietoso al fiero mio dolor.
Catene  e pene sarian pur dolci al cuor se chi fu già amoroso or fosse almen pietoso al fiero suo dolor.
Catene e pene sarian più dolci al cor se chi fu già amoroso or fosse almen pietoso al fiero mio dolor.
Cavarti gl'occhi con le mie dita ................
Ceda pur la Grecia altera di vantare invitti eroi; ceda pure i preggi suoi del mio brando a lo splendor.
Cederà, caderà, perirà chi al mio sen rapir desia il mio ben, la vita mia.
Celatevi al mio ciglio o dio, luci dogliose, per me troppo pietose vi fanno amore e fé,  Quel sovra il mio periglio girar gli sguardi amanti e quel disfarvi in pianti è un duol di più per me.
Celebrate in suoni e canti cinti il crin d'erbette e fiori ninfe e pastori queste nozze al ciel gradite.
Celerò la fiamma ond'ardo; non dirò qual sia lo sguardo che m'impiaga in seno il cor.
Cento vezzi e cento frodi per legarlo inventerò; con più scherzi in vari modi d'invaghirlo io tenterò.
Cento volte te l'ho detto con le bestie non trescare.
Cercherò ne l'ubbidirti la mercede a la mia fede e 'l conforto al mio dolor.
Cercherò nell'ubbidirti la mercede  alla mia fede e 'l conforto al mio dolor.
Cercherò nell'ubbidirti la mercede alla mia fede e 'l conforto al mio dolor.
Cercherò nella vendetta quel piacer che amor mi niega.
Cerco invan l'amato bene idol mio dove sei tu.
Cert'uomini oggi giorno subito s'invaghiscono, s'affliggono, patiscono, è una cosa crudele non ci si può campar.
Certa sorte di persone che non sai ch'umore tengano di fuggirli è necessario.
Certe belle parolette van tenute strette, strette, se poi fannovi pentir.
Certe fine innocentine quando san d'esser le spose fan le schiave e le ritrose, fingon pianger notte e dì; ......................
Certi mesti sospiretti certi sguardi lascivetti son d'amor, non di pietà.
Certi zerbini sbrici con polveriglia e odori .............
Certo orror mi racapriccia ogni pelo mi si arriccia né so a chi chieder mercé.
Certo strasecolo le bestie parlano (sarà dell'aria questa virtù.)
Certo strasecolo le bestie parlano sarà dell'aria questa virtù.
Certo timore poi si confonde perché risponde, come anderà?
Certo voi se stelle siete intendete quanto il labro favellò.
Cerva ferita in dubbia strada non sa se rieda  non sa se vada ch'ovunque fugga teme esser preda del cacciator.
Cervo altier, poi che prostrò combattendo un gran rival, corre lieto alla cervetta.
Cervo lasso ed anelante con le labbra sitibonde benché bevi a le fresch'onde volge intorno il dubio sguardo teme ovunque il fiero dardo del nemico cacciator.
Cessa di più oltraggiarmi; rendimi fede e amor; e 'l tenero mio cor tutto vedrai languir per te, mio sposo.
Cessa pur di lusingarmi non sperar mai di placarmi; sei nemica agl'occhi miei, figlia sei d'un traditor.
Cessa, deh cessa, oh dio, di palpitarmi in sen.
Cessate o pene, vanne o martoro, a me mio ben per te per te mia vita a me rieda il sereno.
Cessate, cessate da impresa sì vana se un cor che piagate sì tosto risana piagarlo è sventura.
Cesserà la tua sventura fenirà la sua sciagura di penar sempre così.
Cessi il pianto, e il riso torni sulle ciglia a balenar; nubilosi, e mesti giorni venga Febo a serenar.
Ch'altri il mio ben m'involi e poi ch'io mi consoli!
Ch'arridono le stelle nel cielo all'opre belle, e premiar vedrai il tuo valor, la fé.
Ch'egli muora?
Ch'ei sovente abatte aterra l'alte torri e regi tempi.
Ch'in questo core pure facelle accenderà la tua beltà che vince il sole il ciel el stelle.
Ch'io l'ami, dice amore, lo sdegno dice no e l'aggitato core risolvere non sa.
Ch'io lasci mai d'amare il caro mio tesoro, no, non lo dèi sperare, lasciar no 'l posso;  sì vago è il caro bene, sì bello è il suo crin d'oro, che fa dolci le pene al cor commosso.
Ch'io mai vi possa lasciar d'amare non lo credete pupille care, ne men per gioco v'ingannerò.
Ch'io mai vi possa lasciar d'amare non lo credete pupille care, né men per gioco v'ingannerò.
Ch'io muora per te?
Ch'io non speri in sul tuo core dir lo puoi; e se il vuoi t'obbidirò.
Ch'io possa rimirarti, mio ben, bel ciglio nero, cinto d'allori il crine, di Roma vincitor.
Ch'io possa rimirarti, mio ben, bel ciglio nero, cinto di lacci il piede, nol soffre questo cor.
Ch'io so che quando alletta vezoso e lusinghiero allor spietato e fiero s'arma di crudeltà.
Ch'io son regnante  degna tu sei del trono tutto furor già sono mi ha reso di straggi amante.
Ch'io t'ami invan lo brami no, che non ha 'l mio cor amor per te.
Ch'io tacia e che speri mi dice l'amore se parlo i pensieri mi turba il timore e amando e tacendo più quiete non ho.
Ch'io vi possa rimirare e non arder poi d'amore o nel sen non avrei core o di sasso io l'averei.
Ch'oppresso il mio core ridirlo non sa.
Ch'oppresso il mio cuore ridirlo non sa.
Ch'ora almeno non vedrei tutti uniti a' danni miei un rubello, un traditor.
Ch'è troppo crudeltate penare notte e dì.
Charmante personne mon coeur, ma mignonne, je tombe en langueur de plaisir je meurs.
Che a sciorre il laccio amato non avrà forza il fato, altro che allora.
Che a soffrir crucio maggiore, sallo il ciel e sallo amore, se coraggio avrò bastante.
Che a' prieghi cedere né a' pianti arrendersi no mai non sperisi tutto è furor.
Che a' suoi begli occhi soli vuo' ch'il mio cor si stempre, che l'idol mio fu sempre, che l'idol mio sarà.
Che alcun disprezzi il destin di consolarvi dite il vuol serbarci a rei tormenti.
Che alfin scoprir si fa qual fiamma che s'accende a piè d'un arboscello e poi si stende in quello e serpeggiando va di ramo in ramo.
Che alfin scoprir si fa qual fiamma che s'accende a piè d'un arboscello e poi si stende in quello e strepitando va di ramo in ramo.
Che alfin scoprir si fa qual fiamma che si accende a piè d'un arboscello e poi si stende in quello e serpeggiando va di ramo in ramo.
Che allor quando fa il mar più fremente vento amico se uscì sulla sponda l'onda altiera l'orgoglio abbassò.
Che allor quando fa il mare fremente vento amico se uscì su la sponda l'onda altiera l'orgoglio abbassò.
Che armi a' suoi fieri danni averno con gl'inganni timor non proverà.
Che avvinto il mio core ridirlo non sa.
Che bel morirti in sen, mio dolce amato ben gioia dell'alma.
Che bella citella.
Che bella gioia è questa ch'a consolar sen resta il mio martoro.
Che bella pace è questa ch'a consolar sen resta il mio martoro.
Che bon paisà che star levana per far l'amir.
Che chiamar sentomi voce terribile da busto esangue.
Che ci accompagnino un minué.
Che colpa ha poi l'amor se spente sono le sue facelle.
Che colpa ha poi l'amor se spente sono le sue facelle?
Che così la gelosia non potria  più getar il rio velen.
Che d'amor ai dardi aurati cedon l'ire e gli odi armati ogni senno ed ogni cor.
Che d'amor tenace impegno freme il mare e non pavento tuona il cielo e non mi sdegno chiamo amore e a lui mi rendo che sprezzarlo il cor non sa.
Che di repente fiamma nascosa corre a svelarsi né può arrestarsi ma grande il picciol varco alfin si fa.
Che dolce vita per ogni core se non vi fosse tiranno amore che l'alme ancide con la beltà.
Che duro obedire dovermi partire il cuore nel sen  che duro comando per sempre dar bando nel seno al mio ben.
Che facondi in me gl'amori al mio bene le catene già m'insegnano a spezzar.
Che far deggio per placarvi fieri numi, irato ciel?
Che farai misero core se infedel diviene amore e pietà per te non ha.
Che farammi così più gradita l'amorosa costante mia fé.
Che fausto ancor splende ragio di stella in fiera procella d'irato mar.
Che fiero mio martoro lasciarti idolo mio.
Che fra poco a terra ascosa si vedrà tra sassi ed erba.
Che già l'alma brugiando mi va.
Che già porta in seno un core troppo avezzo a sofferire del destin la crudeltà.
Che già porto in seno un cor troppo avvezzo a sofferire del destin la crudeltà.
Che già porto in seno un core troppo avvezzo a sofferire del destin la crudeltà.
Che gran contento che bel piacere esser vicino al caro oggetto che v'ha ferito il cor nel petto anime amanti voi che provate lo stral d'amore dite, spiegate s'ell'è così.
Che gran tormento, che fier dolore abbandonare quel caro oggetto per cui ferito s'ha il cor nel petto anime amanti voi che provate lo stral d'amore dite, spiegate s'ell'è così.
Che grave tormento amar un'ingrata che niega pietà.
Che grazietta leggiadretta di Zerbino disinvolto?
Che i giusti numi ancora sanno punir ognora un perfido infedel.
Che il languir senza mercede è un vantar inutil fede è un morir per vanità.
Che il mio cuore illiquidì.
Che il mover d'ogni fronda, d'ogni aura il susurrar il sibilo gli par del suo nemico.
Che il rigor d'avversa sorte strai e morte il mio cor non sa temer.
Che il rigor di avverso fato mi può render sventurato ma non può farmi infedel.
Che il simile sembiante rubbarti già l'amante doppo la vita ancor io ben discerno.
Che il tuo labro giura a me.
Che infedel né crudel è un vero amante a quel sembiante che sa il suo ardor.
Che insegnandogli l'amor m'apprendesti a non amar.
Che l'alterezza di tua bellezza a chi t'adora mai cederà.
Che la morte al regio core darìa pena assai minore che fra dure aspre ritorte rimirarsi avvinto il piè.
Che la rubella sorte tiranna ancor procella risveglia in me.
Che lieta facella d'amor nella stella allor splenderà.
Che là tra cupi vortici del fiume ondoso e torbido viltà saria l'ascondere il tuo sì fido amor.
Che m'insegnasti mai cielo inclemente?
Che macchiarlo non conviene con amor impuro e rio ma serbarlo a la gloria de l'onor.
Che mani, e consigli conforta a i perigli la bella mercé.
Che mi giova e trono e impero, s'io non spero escir d'affanni, s'io nutrisco il mio penar?
Che mi giova esser costante ne l'amore e ne la fede se poi altro per mercede non s'ottien che infedeltà.
Che mi giova impero e soglio, s'io non voglio  uscir di affanni, s'io nutrisco il mio penar.
Che mi giova impero e soglio, s'io non voglio uscir di affanni, s'io nutrisco i miei tiranni negli affetti del mio cor.
Che ministri sian le pene ch'usin canti di sirene che sian falsi e menzogneri siane esempio la mia fede.
Che non deggio.
Che non giugne a questo braccio il poter del fatal laccio onde un volto il cor mi lega.
Che ogni sguardo alfin s'arresta nel mirarne lo splendor.
Che ora almeno non vedrei tutti uniti a' danni miei un rubello, un traditor.
Che per fiera beltà non m'impiagasse amor.
Che per gioia strugendo si va.
Che per me parli quel labro mi lusinga il dio d'amore; che si plachi al fin quel core mi fa creder la speranza.
Che piacer non sentiria l'alma mia?
Che pietose soglion faci luminose fredde spoglie della morte al sepolcro accompagnar.
Che più si conface al barbaro cor.
Che più tardi a trucidarmi il mio sen la morte aspetta.
Che pretendi amor tiranno; a più barbari martiri tutti or deggio i miei sospiri; non ne resta un sol per te.
Che quando con amor la speme unita va cara si rende al cor la fiamma ascosa.
Che quel cor, quel ciglio altero senta amor, goda in mirarmi non lo credo, non lo spero.
Che ritrose.
Che se averso e dispietato fu con noi amore e il fato, oggi al fine si placò.
Che se estinta ora tu sei, mia Dorinda, sol per te a punire i falli miei questa destra s'armerà.
Che se impunito gisse l'altero del suo delitto pena più forte questa di morte sarà per me.
Che se io resto a vagheggiarvi s'inamora la speranza e ritorna a sospirar.
Che se poi per troppo amarvi reo son io nell'acquistarvi degno sono  di perdono perché reo mi rende amor.
Che se sia che m'abbandone la fortezza che in me sento sposa e regno in guiderdone daran forza al braccio a l'alma.
Che se soffrir potei l'oltraggio del sospetto quello non soffrirei di un'anima infedel.
Che se tacer non so mancandomi la fé  mi dolgo invano allor.
Che se vi dicono che voi sol amano certo v'ingannano che no puol essere io ben lo so.
Che senz'alma se vive il mio core sol l'avviva quel dolce tuo amore che sì puro riserbi per me.
Che senza mercede non lascia il valore e impune l'errore soffrire non sa.
Che sian lacci a un'alma forte d'un crin biondo le ritorte è troppo rio tenor d'empio destino.
Che siegua il nume arciero digli, ma non dirai ch'è mia la brama.
Che sol quando lacerando  l'aprirete, vederete ciò che il labro ordir non sa.
Che sorte crudele d'un'alma piagata d'un core fedele sentir dal suo bene tacciarsi d'ingrata e non poter dire le pene del cor.
Che spene?
Che sperate, oh dio, non so; voglio, temo, abbruggio e gelo, manca il guardo e trema il piè.
Che spesso irato il ciel contro dell'infedel la frode cader fa sovra l'ingannator con onta e danno.
Che sì fiero è 'l mio martoro che per voi pace non ho.
Che sì fiero è il mio martoro che per voi pace non ho.
Che talora unir si vede una furia e un Ganimede, vanno al talamo nuziale una venere e un cignale e pretendon di far razza un bisnonno e una ragazza spesso accanto ad un demonio sta una bella deità.
Che tanto amare voi non fareste né m'udireste a sospirar.
Che temerario orgoglio, che scelerato ardire, empia mi desti all'ire, tutto m'avvampa in seno di giusto sdegno il cor.
Che teschio pallido ovunque volgomi riveggio affisso?
Che ti vedrà placata e vuol morirti al piede vittima sventurata d'un infelice amor.
Che troppo ingrata è l'ira tua e dispietata la tua pietà.
Che un mar già turbato pur tumido resta benché la tempesta e il vento cessò.
Che un'alma nata al regno arda di fuoco indegno è bizzaria d'amor.
Che uno stral vuoto non resti il piacer miglior non v'è.
Chi 'l diadema al crin t'invola perirà e vedrà che splendor d'alta fortuna e un balen che tosto imbruna e qual Icaro cadrà.
Chi 'l sentisse parlare e no lo conoscesse certo che temeria.
Chi accarezza un core altero alimenta i suoi disprezzi  come all'onde in mar lo scoglio tal l'orgoglio più s'indura ai prieghi, ai vezzi.
Chi altro crede, quanto è stolto, ché mi pose in servitù il tuo crin solo mio ben.
Chi baciò con labro audace deh mio ben la dolce bocca cadrà vittima al furor.
Chi brama godere s'adopri in piacere, alla sua beltà.
Chi cangia la brama o finge che ama o pure è infedel.
Chi cede al furore di stelle rubelle amante non è.
Chi confaccia d'oppilato va per strada infarinato ............
Chi crede a Cupido d'un'aspra catena il petto legò;  e un core ch'è infido radoppia la pena allor che ingannò.
Chi credesi forte non teme la morte ma solo l'atterra de' fulmini il danno.
Chi d'inganni divien fabro è punito del suo errore pria che arrivi al regio impero.
Chi darà pena al tuo bene strignerò di ferreo laccio.
Chi di gloria s'inamora già fedel seguire ognora il gran Cesare vedrai.
Chi di lor le gemme ammira, chi in cristal terso si mira, solo Achille ciò sdegnando, furibondo afferra il brando e con voce ostil già sgrida l'empio Ettorre oggi s'uccida.
Chi di voi ombre romite dà ricetto all'idol mio.
Chi dovrei non posso amar e per lui che deggio odiar pena, oh dio, questo mio cor.
Chi finge amando fingendo tema sorte crudel,  che tal si rende la pena estrema d'un infedel.
Chi fu la spene mia la vita m'insidiò.
Chi giammai di cure infeste non provò l'acuto morso, poco intende e poco crede tutto il ben di un godimento.
Chi giugne a sofferire tormento maggior?
Chi ha timor di tolerarle non ritorna a le catene.
Chi insegnara dove stara sultanina mi dunara.
Chi la prima ei non raffrena il pecar già va in costume e divien necessità.
Chi lo sa; il cor mi dice se ritorno cacciatrice che merlotto è tempo giusto tondo tondo e di buon gusto.
Chi mai credea, cor mio, che il stringeti sì amaro recasse in me dolor.
Chi mai non vide fuggir le sponde la prima volta che va per l'onde crede ogni stella per lui funesta, teme ogni zeffiro come tempesta, un picciol moto tremar lo fa.
Chi mi presta in cortesia qualche ghianda d'appopletico già frenetico il meschin morendo va.
Chi mi rubba la mia pace atterrato caderà.
Chi mi spoglia il regio crine dei romani verdi allori entro a bellici fragori cadrà estinto alle mie piante e vedrammi trionfante debellato il Campidoglio sul cadavero suo salir al soglio.
Chi mi spoglia il regio crine dei romani verdi allori entro a bellici fragori cadrà estinto alle mie piante e vedrammi trionfante debellato il Campidoglio sul cadavero suo salire al soglio.
Chi nasce a le pene gioir non isperi; che gl'astri severi si prendono gioco d'un misero cor.
Chi ne ha resa  umana voglia; chi ne spoglia la già appresa  ferità.
Chi ne provò lo sdegno, se folle al mar si fida, de' suoi perigli è degno, non merita pietà.
Chi ne voè Parì ne voè rien o monde a Parì tut è bo, tut è sciarman le dame le galan ..............
Chi non ebbe ore mai liete, chi agli affanni ha l'alma avvezza crede acquisto una dubbiezza ch'è principio allo sperar.
Chi non ha vasti pensieri d'ottener scetri ed imperi non è degno di regnar.
Chi non sa costante amar, vero gaudio, vero bene non isperi di trovar.
Chi non vede l'amato oggetto sempre il petto s'afflige, s'accora.
Chi porta il sen piagato dal faretrato arcier lo stral del dio bendato non deve mai tacer.
Chi s' smesdga cun al diavel ai dà ins'al nas la cò, e pò, ch' m'a s' è inspirtà an serv dmandar pietà e an n'uccor pò far di o, p.
Chi s'accese, e ne languì speri pure nel tempo edace la bellezza è un don fugace.
Chi s'ama in isposo.
Chi s'intende o cieca istabile capricciosa deità?
Chi sa che l'empia non s'arrosisca nel proprio error.
Chi sa che non mi tocchi il brio di due begl'occhi e non mi giugna al cor.
Chi sa, ch'egli non scocchi un ragio forte tanto che sveni quel dolor.
Chi sa, forse è quel dì, che torni il serto al crin e goda sempre.
Chi sa... Alindo bada a te.
Chi sarà tua cicisbea.
Chi senza amarvi può rimirarvi o luci belle non sa che sia la forza d'amor.
Chi sia più degno allor dell'amor tuo saprai o l'infedel crudel, o il cor costante.
Chi sparse Troia in cenere oggi vedrassi esanime e con il core intrepido mirar saprò le lacrime d'un volto che sì amabile fu sempre agli occhi miei.
Chi sperar poteva il sole, quando l'alba procellosa questo giorno partorì?
Chi t'agguagli in tante glorie l'universo ancor non ha.
Chi ti diede que' begl'occhi da cui scocchi al mio cor dure quadrella.
Chi ti diè quell'empio core che non ode nel tuo petto quell'affetto che più merta amore e fé.
Chi ti rubba il serto al crine  tosto cada, la mia spada segnarà le sue ruine.
Chi vede il mio sdegno cangiarsi in amore; l'illustre nemica riguardi e poi dica se amarla è viltà?
Chi voler fiora di bella giardina, giacinta indiana, tulipana, gelsomina?
Chi vuol goder d'amore senza provar dolore ne stia tanto lontan che il stral non scocchi.
Chi vuol non puol, chi puol non vuol chi sa non fa, chi fa non sa, e così il mondo alla rovescia va.
Chi è fabro infelice del proprio dolore, di sé, del suo core, si deve lagnar.
Chi è più fedele ritrova pene, perché la spene ognor si turba, né sa di che.
Chiama, o barbaro, d'averno sin le furie a tormentarlo;  sin la morte, sin fra ritorte vedrai forse a rispettarlo.
Chiara al pari di lucida stella scintilando tua candida fede prometteva mercede al mio amor.
Chiare fonti, apriche rive più non cerca, al dì s'invola, sempre sola, e finché vive si rammenta il primo amor.
Chiaro il sol per me s'annera e d'intorno altro non miro che spavento e che terror.
Chiedi alla farfalletta dove girando va ella risponderà: vado alla face.
Chiedimi ciò che vuoi, nulla ti niegherò.
Chiedo il mio ben, non chiedo sul soglio di regnar;  se all'idol mio riedo mi sento consolar.
Chiedo invan che men crudele oda un dì le mie querele; io pietade a lui dimando e pietade in lui non è.
Chiedo ogni or la bella mia, cieco amor me la contende con asprissime vicende ella niega a questo cor.
Chieggo a te tutto il tuo sdegno e t'impegno del mio sen tutto l'amor.
Chieggo al mare e chieggo al lido, lagrimando, sospirando, dove, ohimè, dove è il mio fido?
Chieggo ognor da' miei pensieri se quel volto io deggio amar,  ma gl'incauti consiglieri non san bene consigliar.
Chisto vraccio valoruso fu 'nvencibele 'n battaglia quanno n' faccia a lo squadrone facea zif, e tif, e taf.
Chiude in petto un'alma algente e 'l mio duol prendesi a gioco.
Chiuder deggio in questo seno con amore anche il dolore.
Chiudi quel labro e taci barbaro senza fé; vibra quel ferro in me squarciami in petto il cor.
Chiudimi gli occhi mesti, fammi veder colui per cui sospiro.
Ché Silvia in sua difesa, Silvia vestale e offesa, s'anche ti sofre il ciel arma un suo sguardo.
Ché a tuo dispetto quel labbro garuletto sigillerò, ti chiuderò.
Ché contro gl'altri culmini non può gemmato soglio d'un seno che infedel i colpi rintuzzar.
Ché del destino infido salvar spero quel seno alla minaccia barbara o pur soffrirla anch'io.
Ché il meschinel se tu gli dai dolore saprà soffrir, non si saprà lagnar.
Ché il mio amor, no la mia fé chiede quel... ma sento ahimè... che il mio labro dir nol sa.
Ché il mio amor, no, la mia fé chiede quel... ma sento ohimè che il mio labro dir nol sa.
Ché in quella rete,  che pria fuggia un dì scherzando s'imprigionò.
Ché mutando su fiere tempre non va sempre cinto amore di ferità.
Ché più a temere nel bel godere d'un lieto amore core ti avvanza.
Ché quando con amor la speme unita va cara si rende al cor la fiamma ascosa.
Ché se foste a me pietosi temerei per troppa gioia di morir nel vagheggiarvi.
Ché sol sia tuo desio il labro e il seno mio che se tu cerchi pace, io vo ristoro.
Ché sol sia tuo desio il labro e il seno mio che se tu cerchi pace, io vo' ristoro.
Ché sovente unir si vede una furia a un Ganimede e va al talamo nuziale una Venere e un cignale.
Ché tosto congiura col fato natura per tormi il contento che il cuor provò.
Ché troppo è forte lo stral d'amore e sol la morte lo puol spezzar.
Ché, se foste a me pietosi, temerei per troppa gioia di morir nel vagheggiarvi.
Ci vedremo negli Elisi e divisi torneremo a riunirsi col fruirsi fra quell'anime beate luci care addio, posate.
Ci vuol altro che strambotti e sognarsi col pensiero cento Febi e cento Pindi marzapani a far l'amor.
Ci vuol divisi sorte inclemente, ma a rimirarti, ma ad abbracciarti ritornerò.
Cibo orrendo de' pesci e dell'onde tra le sirti voraci e profonde degna tomba v'invito a cercar.
Cicisbei v'è una zitella che vorria prender marito.
Ciclopi accendete la nera fucina, battete, stendete, l'acciari fatali.
Cieca sorte, empio amor, maladetto sia 'l cor che più vi crede.
Cieca tomba non sei tu l'averno né voi fiere le furie del cor.
Cieche larve, ombre funeste, fieri nembi, atre tempeste contro te fia il ciel congiura.
Cieco amor che l'almi impiaghi del mio core abbi pietà.
Cieco amor d'un cor schernito che si sturba e di sconvoglie per goder con libertà.
Cieco amor ti bendò i lumi; t'han punito i giusti numi: ora va', fa' il superbetto.
Cieco amore invano al core il suo stral tentando va.
Cieco arciero lusinghiero chi ti crede o quanto inganni  la tua speme sol di pene è feconda sol d'affanni.
Cieco volante arciero che al laccio d'un crin nero
Ciel che l'occulta intendi cagion de' miei sospiri, quel degno amor difendi e quando lieto il miri allora... ah, dirlo ancora pur deggio: io l'amerò.
Ciel nemico, averse stelle, mi scorgete e poi brillate, d'amor cieco re seguace sempre offeso, fatto amante d'una bella ma crudel.
Cieli crudeli e perfidi, deh fulminatemi, deh laceratemi, o pur rendetemi l'amato bene.
Cieli crudeli e perfidi, deh fulminatemi, deh laceratemi, o pur rendetemi la cara pace.
Cieli s'il mio morir punto v'incresce cangiatemi in un pesce, mar di qua, mar di là, questo, che mi sostien lacero avanzo tosto s'affonderà, chi mi soccorre?
Cieli, che deggio far ditelo almeno?
Cieli, fate ch'io non veggia spente al giorno l'amorose sue pupille luminose d'empia sorte col furor.
Cieli, stelle, siete troppo empi e rubelle contro il misero mio cor;  Sino in cuna cominciò la mia fortuna a trattarmi con rigor.
Cielo ingiusto potrai fulminarmi ma non potrai farmi de' fulmini reo.
Cingerò, peggio d'Aletto, gonfio d'ira e di dispetto d'angui il petto ad iritarmi.
Cingiti una corona e allor le piacerai  un regno le dona e 'l cor ne godrai.
Cinte di faci ardenti furie di questo petto finite i miei tormenti guidatemi a morir.
Cintia son lassù nel cielo della notte l'atro velo rende chiaro il mio splendor;  e Proserpina in averno son regina dell'inferno tra le fiamme e tra l'orror.
Cinto d'aspidi e di fulmini corro a guerra e grido morte;  Latra cerbero e si avventa ad un empio e 'l cor gl'addenta, pugna l'eumenidi per la mia sorte.
Cinto d'orrida sembianza mi vedrai, dove sarai, sempre fiero minacciarti.
Cinto da mille affanni non trovo loco, o pace temo di frodi, e inganni e l'alma ognor si sface e pur non so perché.
Cinto di forte acciaro non ebbe il cor riparo a' colpi che vibrò l'arciero infante.
Cinto di raggi aurati avrai stellato il crin.
Cinto il crin di verde alloro, mi vedrà la nuova aurora, tra le porpore a regnar.
Cinzia e Giove, Amore e Fato s'ha formato sì bel nodo e sì giocondo  dall'algente all'arsa riva canti il viva e festoso applauda il mondo.
Cinzia e Giove, Amore e Fato s'han formato sì bel nodo e sì giocondo  dall'algente all'arsa riva canti il viva e goda il mondo.
Ciocché mi detta il mio fasto ed il mio cor.
Ciò ch'io deggio a lor darò.
Ciò che diletta e piace lusinga ogni pensier, né turba poi la pace col gelido velen dubbio timore.
Ciò che pria fu mio contento in tormento mi cangiò sorte infedel.
Ciò che t'espressi in muti accenti mia bella or senti che tel ridice sul labro il cor.
Ciò che ti giura il labro il cor t'osserverà.
Ciò che ti giura il labro il cor ti osserverà  se difensor tu il chiedi farà più che non credi né traditor sarà.
Clitarco amico, son disperato, chiegio consiglio, dimando aita, cerco pietà.
Co lo spregiarvi, numi spietati, cadrà nel tartaro da' vostri fulmini gettato un re.
Co sa vecchia maledetta se no faccio la vendetta su la fronte me nasca no cuorno.
Co' bei concenti di mia zampogna guido gli armenti a pascolar.
Co' dolci sospir tuoi amami pur se vuoi ma di sua bella fé non speri aver mercé la tua costanza.
Co' miei voti, o mio diletto, co' tuoi sguardi, o mio sereno, vanne in campo a guereggiar, vado  E poi riedi in questo petto e poi riedo entro al tuo seno pien d'amore a trionfar.
Cogl'allori eterna Uliva sposi al crin pace giuliva, regni e viva.
Coglie amore il tempo e 'l loco per domar beltade altera ed allora al suo bel foco si distembra ed arde un cor.
Coi languidi sospiri vedrai l'anima amante stemprato alle sue piante versar col pianto il cor.
Coi numi pugnando se vincer non so, la stigia palude invan mi bagnò.
Coi singolti di sue rie querele non condanni Giason di crudele che Giason forse infido non è.
Coi sospir e col dolore tutto può guanzia vezzosa, anzi mesta e lagrimosa, ha più forza la beltà.
Coi sospiri e col dolore tutto può guancia vezzosa, anzi mesta e lagrimosa, ha più forza la beltà.
Col balen de la tu falce morte ingrata m'ingannasti.
Col bel crin di rose adorno tutto gioia a noi d'intorno Imeneo scuote la face.
Col bel crin di rose adorno tutto gioia a noi d'intorno Imeneo spieghi le piume  ch'io già sento che rimbomba dove ha cuna e dove ha tomba l'alto principe del lume.
Col bel crin di rose adorno tutto gioia a noi d'intorno Imeneo vibra la face.
Col ben ci affida ognor ma poscia uccide il cor con la tardanza.
Col braccio e il sangue istesso se a me sarà concesso sul capo tuo real conservarò l'allor.
Col celarvi a chi v'ama un momento, care luci, crudeli voi siete.
Col cor sul labro or ti favello; quello son io ch'ogni alta impresa per sua difesa eseguirò.
Col dovere si consiglia se ti piace d'esser figlia ubidienza io chiedo in te.
Col far un prence in cielo ripone nel suo zelo la patria libertà.
Col favor degl'occhi tuoi già trionfo nel periglio;  e mi cingo il crin d'allor tutta scherza l'alma e il cor che a far nascere gl'eroi basta un lampo del tuo ciglio.
Col ferir e col piagar del mio crin tu sol puoi far chiaro [...]rde più l'allor.
Col freddo suo timore più non s'afanna il core perché tu non morrai e fin che tu vivrai nel seno avrò piacer.
Col fuggir, mio caro bene, deh ravviva in noi la spene e di vincere e goder.
Col furor del dio guerriero saprò vincere ogni assalto; col favor del nume arciero vedrò poi quel cor di smalto che pietoso a me sarà.
Col guardo ove rivolgesi di tutto egli ha timor e nel rancor che il lacera di pena è il sen ripien.
Col guardo ove rivolgesi di tutto egli ha timor e nel rancor che il lacera di pene è sol ripien.
Col guardo ove rivolgesi di tutto egli ha timor e nel rangor che il lacera di pene è sol ripien.
Col guardo ove rivolgesi di tutto egli ha timor e nel timor che l'agita di pene è sol ripien.
Col labro non basta esprimer dal petto un nobile affetto se oprare non sa.
Col mio figlio sventurato tu di madre, o scelerato, il bel nome a me togliesti, e seco la mia pace ed il mio bene.
Col nome suo sul labro l'alma spirare io vo allor che morirò fido e innocente.
Col nome tuo sul labro l'alma spirare io vo' allor che morirò fido e innocente.
Col pensier che foste miei vi chiedei un guardo solo occhi dell'idol mio, speranze care.
Col pensier dubiosa sto.
Col peso del tuo amor misura il tuo piacer, e la tua spene.
Col piacer d'una vendetta farò straggi di due cori.
Col piacer di vendicarmi, cara spene, a consolarmi per te riede nel mio cor;  (ma saprò, già vendicata, poi seguirti, ombra adorata, tutta fede e tutt'amor).
Col pomo di venere il frasconcel solletica e molti poi son fatali più saggi assai di te.
Col portarvi quest'anima ingrata una furia s'accresca ad averno siam'inferno il mio stesso dolor.
Col rostro e con l'artiglio se non difende il figlio, l'insidiator molesta con le querele almen.
Col suo stral mi sveni amore se più lascio dal timore perturbar i miei diletti.
Col suo stral s'amore inchioda l'empia rota alla fortuna a' miei danni l'importuna forse più non girerà.
Col tormi il caro bene quel ben che sol desio tutto mi cangi in pene quanto ha di dolce e libertade e regno.
Col tormi il caro bene quel ben che sol desio tutto mi cangi in pene vita, amor, libertà, grandezza e regno.
Col tormi il mio bene dal sen non mi togli lo sdegno che serbo d'un vil traditor.
Col tuo bel cor in petto vado a serbarti il figlio o a morir seco.
Col tuo bel nome amato sul labro innamorato l'alma spirare io vo'.
Col tuo fato dispietato se il pugnar ti fa spavento la mia fé nel gran cimento s'armerà tutta costanza.
Col tuo fato dispietato se il pugnar ti fu spavento non vedrai nel gran cimento l'alma in gemiti spirar.
Col tuo pianto e sospir delle stelle speri invano lo sdegno placar  giusti numi lo sposo ribelle hanno impegno dal ciel fulminar.
Col tuo sprezzo di più non sdegnarmi né più opporti al reale piacer.
Col valor a noi l'uliva portò l'un, l'altro giuliva più la rende col Licor.
Col vibrar di questo brando il fellon l'empia cadrà.
Colaggiù tra lieti Elisi starem noi sempre indivisi pien d'amore, pien di fé.
Colaggiù tra lieti elisi starem noi sempre indivisi pien d'amore, pien di fé.
Coll'empio raggiono che pena mi dà né scorge ch'io sono la sposa tradita.
Colla fronte coronata chiedi affetto alle regine nata al trono, al regno nata io discenderne non so.
Colla spene d'un gran bene tu pretendi lusingarmi ma t'inganni o traditor.
Colle faville di tue pupille col bel chiarore del tuo valore sereno un dì sarà il delfin.
Colle procelle in seno sembri tranquillo il mar e un zeffiro sereno col placido spirar finga la calma.
Colle, prato, bosco e fonte e gl'augelletti più canori cantino ancor diletti amori con volar da selva in monte.
Colmo di sdegno al cielo contro quell'infedele all'amor mio rubelle vendetta chiederò.
Colmo di spene da queste sponde con il mio bene mi partirò.
Colpa è del tuo sembiante la libertà del labro, la servitù del cor.
Colpevole o innocente non sia che in me s'allente il nodo d'amistà.
Colpo giammai non videsi vibrar la mano intrepida che una città non cada.
Colà giù tra lieti elisi starem noi sempre indivisi pien d'amore, pien di fé.
Combatendo e vincendo l'arte infida sei la guida e la mia stella.
Combattete in una guerra quanto l'Asia in sé riserra e potete in un sol regno cento regni conquistar.
Come al lume la farfalletta arde e strugge le incaute piume poi dogliosa languendo sta.
Come all'amiche arene l'onda rincalza l'onda, così sanar conviene amore con amor.
Come cade quercia annosa giù dal monte ruinosa al mio fato cederò.
Come cade quercia annosa giù dal monte ruvinosa al mio fato cederò.
Come dell'oro il fuoco scuopre le masse impure, scuoprono le sventure de' falsi amici il cuor.
Come di fronda in fronda va l'uscignol gemendo all'aura io vo chiedendo che fu del mio tesor.
Come di fronda in fronda va l'usignuol gemendo all'aure vo chiedendo che fu del mio tesor.
Come di più facelle intorno allo splendore misera farfalletta s'agira e a morir va.
Come di una facella vicina al foco usato arde lo spento ardor.
Come di zefiretto il dolce sospirar dell'agitato mar placa il furore.
Come due tortorelle che volano gemelle sù per la via del ciel ed in laccio fedel le stringe amor.
Come gatto che chiede il polmone gnaolando ne vengo da te.
Come il flebile usignuolo ne formar musici lai alza il canto, lo sostiene e ondeggiando lo travolge; varia stile e al suon rasembra cetra, flauto, organo e lira.
Come il flebile usignuolo nel formar musici lai alza il canto, lo sostiene e ondeggiando lo travvolge; varia stile e al suon rassembra cetra, flauto, organo e lira.
Come in mare procella fra l'onde pria la calma fingendo sen va  tal lo sdegno che in petto s'asconde simulato più fiero si fa.
Come l'iride in ciel con aspetto infedel cangia i colori.
Come l'iride in ciel, con aspetto infedel, cangia i colori.
Come l'onda che dal monte scende pria di balza in balza poi s'inalza e scherza in fonte quindi ferma e cheta sta.
Come l'onda che dal monte scende pria di balza in balza poi s'inalza e scherza in fonte quindi stagna e quieta sta.
Come l'onda con voragine orrenda e profonda aggitata da vento o procella fremendo, stridendo là nel seno del mare sen va.
Come la farfalletta al lume arde le piume, così il tuo cor ancor si strugga nel mio ardor e se goder tu vuoi soffrilo in pace.
Come la farfalletta corre a la luce in sen così caro mio ben si volge a' lumi tuoi l'alma costante.
Come la fronde è tremola dell'aure al sussurar d'un'alma che sempre timida tale è l'amore in sen.
Come la fronde è tremola dell'aure al susurrar d'un reo che sempre è timido tale il suo core è in sen.
Come la rondinella esulta in riveder fugitto dal sparvier il figlio amato.
Come la rosa  che punge ognor bocca vezzosa  m'impiaghi il cor.
Come lodola allo spechietto gira Fronzo e casca qui.
Come lodola si mira a specchietto che si gira volar sol per vagheggiarsi ne' cristalli risplendenti.
Come lungi a la sua sfera fiamma languida e cadente senza legge erando va.
Come pago è il passeggero nel sereno della calma quando a lui dice il nocchiero volgi il guardo e mira il porto;  così l'alma nel mio seno dal real labro sincero si fa certa del conforto.
Come quel non fia ch'io passi a seguire amor più degno del primier che osai lasciar.
Come quell'agnelletto che al prato o nel boschetto con gioia il suo pastore fido seguendo va.
Come ritorna al nido smarita tortorella dopo una ria procella e trova il caro ben,  così saprà quest'alma goder felice calma (quando ti svenerò l'alma tiranna in sen.)
Come rosa desiosa sta tra l'ombre sospirando quell'umor che la ristora.
Come saprebbe amare povera tortorella chi le potè involare la sua compagna bella, la cara libertà.
Come sento in un momento ch'ardo e avampo?
Come suol la farfalletta vezzosetta all'ardor de' rai cocenti le sue piume incenerir.
Come suole un dolce vento susurrar tra fronda e fronda e increspar la placid'onda quando ride il cielo e il mar.
Come torna alla sua sponda la rubella navicella che la sponda abbandonò,  torno anch'io allo sdegno, alla vendetta e si cangia l'amor mio in fatale aspra saetta che farà di quel cor empio fiera strage e giusto scempio s'egli a me si ribellò.
Come tra l'erbe e' fiori angue crudel s'asconde tra più soavi amori l'affanno ascoso sta.
Come un'alpe che non sente il pregar mai non giovò ed il pianto non trovò mai pietade in sasso algente.
Come va dal bosco al prato sussurando il rusignolo, vola l'alma al suo tesor.
Come va dal bosco al prato sussurrando il rosignuolo, vola l'alma al suo tesor.
Come va dal bosco al prato susurrando il rusignuolo, vola l'alma al suo tesor.
Come va l'ostrega nel fango tenero sempre incastrandose più che la puol.
Comincia a balenar in me la spene.
Comincia a lusingarmi la mia speranza infida, e amor per consolarmi già par che scherzi e rida, volando, vezzeggiando intorno a questo cor.
Comparirà gloriosa la mia finora ascosa e combattuta fé.
Comparisce il sol lucente che ridente guida gioia ad ogni cor.
Compartono al mio cor pietade, odio e timor, la madre e il figlio.
Comun bene, amica diva, bella Pace, ognun ti onori; ed a l'ombra degli allori cresca ognor tua verde uliva.
Comun bene, amica diva, bella pace, ognun ti onori; ed all'ombra degli allori cresca ognor tua verde uliva.
Con Megera, Tesifone e Aletto, empio mostro verrò nel tuo letto e la destra ch'a te stenderò sol di straggi ministra sarà.
Con alma forte ncontrai la morte, ma dissi ohimè,  lo dissi, o dio.
Con amor chi s'impaccia s'allaccia tra catene crudeli, lo so.
Con amore io porto in petto un giardino di diletto e nel petto e nel mio seno di bellezza un fiore ameno e dal seno a la scarpetta d'ogni erbetta una cassetta, ma nel core di rigore un ripostino.
Con aspra crudeltà amor sento e pietà struggermi il cuore.
Con bella pace dal ciel discende, m'infiamma l'alma, mi innoda il cor.
Con beltà per farsi amar, credi a me, non giova usar fiera voce, aspro sembiante, alterezza, autorità.
Con catene di gigli e rose stringa amor ogni diletto  e le grazie più vezzose qui lo tragano amorose a scherzar dentro il tuo petto.
Con cento baci e mille quei cari labri voglio stancar quei labri cari e belli del mio bene   e mordendo quei dolci cinabri bella vendetta che voglio far delle sofferte pene.
Con destra armata se virtù nel cor non langue contro l'empia io mostrarò.
Con destra più forte strignerò la legge.
Con dolce lusinga m'alletta la spene e par che mi finga più placido amor.
Con donna sì fiera, fantastica, altera, se fia che s'imbroglie qualch'altro Simone o batta la moglie o batta il taccone.
Con donna sì fiera, fantastica, altera, se fia che s'imbroglie qualch'altro Simone, o batta la moglie, o batta il taccone.
Con due laci e con due strali stan d'intorno all'alma mia gelosia, tiranno amor.
Con fiamme, con straggi d'una feroce guerra vo a spargere la terra dal gelido aquilon al Mauro adusto  e in onta del Tonante svenar voglio l'Atlante per far precipitar il cielo ingiusto.
Con fiamme, con straggi d'una feroce guerra vo' a spargere la terra dal gelido aquilon al Mauro adusto.
Con fiera battaglia si uccida s'assaglia per solo trionfar.
Con fiero scempio la man d'un empio in mille parti può lacerarmi ma non può farmi cangiar desio.
Con fiero scempio la man d'un empio in mille parti può lacerarmi ma non può farmi né mai desio né fé cangiar.
Con forza ascosa ne' raggi sui il mio vezzoso rapimmi in sé.
Con forza ascosa ne' raggi sui la mia vezzosa rapimmi in sé.
Con forza ascosa ne' raggi sui la mia vezzosa rapimmi in sé;  e da che tanto rapito io fui non so dir quanto perdei di me.
Con forza ascosa ne' raggi sui la mia vezzosa rapimmi in sé;  e da che tanto rapito io fui non so dir quanto perdei per me.
Con forza ascosa quell'alma altera, farò amorosa sia sol per te.
Con gioia e con diletto ... il morbidetto labro che ti ferì.
Con gli occhi de la spene cercando va il mio bene l'amante mio dolor.
Con il cor in due diviso uno scettro ed un bel viso sino ad ora idolatrai.
Con il sangue de' rubelli la gran fiamma che s'accese ne la reggia estinguerò.
Con il stral di quel bel ciglio con cui l'alme vai piagando va a pugnar e vinci, o bella.
Con il suo canto la rondinella, la tortorella, il cardellino, col canerino, ecco sol fanno al mio dolor.
Con implacabil sdegno assalirò l'indegno che turberammi al cor.
Con l'alta contesa eguale è l'offesa che ad Attalo fate bellezze adorate, così deggio far.
Con l'arti del tuo cor anch'io lusinghe e amor per altri fingerò ma sol di te sarò fedele amante.
Con la fede e la costanza ho ancor io qualche speranza d'amollir un dì 'l mio ben.
Con la mano morbidetta colga pur la donzelletta in ameno e bel giardino colla rosa e il gelsomino e n'infiori il suo crin d'or.
Con la sferza in pugno d'aspidi., vien Tesifone da l'erebo.
Con la speme mi consolo di spezzar le mie catene,  e a dispetto del mio duolo goderò l'amato bene.
Con la spene del tuo amore parto, o cara, ma il mio cuore teco resta fido ognora.
Con la sua benda amore cuopre a l'amante il ciglio e spesso de l'onore gl'asconde il bel sentier;  e l'infelice amante non vede il suo periglio e solo in un sembiante ricerca il suo piacer.
Con le fauci aperte cerbero d'ingoiarvi attende, o perfidi, fulminati del mio regno.
Con le fiamme dello sdegno il mio amor trionferà,  ed al talamo ed al regno il furor m'inalzerà.
Con le sue fiamme orribili l'accenda l'empio cor  il dio d'averno;  e con pene insoffribili quel petto traditor  arda in eterno.
Con le sue fiamme orribili m'accenda l'empio cor il dio d'averno.
Con le sue fiamme orribili t'accenda l'empio cor di dio d'averno  e con pene insoffribili quel petto traditor arda in eterno.
Con lo stral dei dotti impieghi ite l'ozio a saettar.
Con lo strale il dio d'amor quanto affanno avventi al petto sa quest'alma in sospirar,  se non stringo il mio diletto d'insofribile dolore io mi sento tormentar.
Con lume grato più dell'usato a noi si mostrino del ciel le faci;  e conti il fato fra suoi trofei felici amori, lieti imenei, e in un sol giorno vittori e paci.
Con man dubbiosa cogli la rosa che l'ape ascosa spesso vi sta.
Con mille baci e mille voglio a quei cari labri ordire inganni.
Con mille e mille lacci e saette, così t'han cinto che invan le cerchi poter lasciar.
Con mille e mille vezzi si plachi e s'accarezzi l'incauto regnator.
Con mille vezzi e mille, i labbri e le pupille m'infiori la beltà.
Con mutolo suono il reggio mio trono or parla al tuo cor;  e a farlo immortale ti dice che vale il nodo d'amor.
Con passi veloci, di belve feroci, con piacere si siegua la traccia.
Con pena e con rossore alfin vi trovarete deluse nell'amore come son io così.
Con più chiari suoi splendori Febo indori per l'eclitica il suo corso;  se di Roma il gran monarca solca l'acque verso noi stringa il morso Anfitrite ai mostri suoi e il possente  suo tridente Nettun pieghi e chini il dorso.
Con più frodi e con più vezzi di svenarlo io tenterò.
Con placid'acque e chiare, andria quel fiume al mare; ma v'entra di repente un torbido torrente, che il corso ne sconvoglie e 'l bel ne offende.
Con presaggi sì lieti e felici vado a vincer non vado a pugnar.
Con quel bel labro che m'impiagò amor consoli l'anima mia,  che del rivale che m'oltraggiò farò vendetta la gelosia.
Con quel labro ch'alletta ai baci il mio core consola almen.
Con quel labro ch'è di rosa dunque infiora il mio dolor.
Con quel sommesso o dio rispose un sospir mio.
Con quest'arme io porto in petto un baullo di sospetto e nel petto e nel mio seno un barile di veleno e tra il seno e la camigia di franchigia una valigia ma nel core di timore un magazzeno.
Con quest'armi e col mio core furie e mostri abbatterò  e dai rei laci d'amore la grand'alma scioglierò.
Con quest'armi io porto in petto un baullo di sospetto e nel petto e nel mio seno un barile di veleno e tra il seno e la camigia di franchigia una valigia ma nel core di timore un magazzino.
Con questi nodi cari pensa il cor che prigioniero a la catena del mio amor e intanto ancor impari il bendato nume arciero co' suoi lacci legar un cor.
Con soave e lieto suono all'eccelso reggio trono si consagri amor e fé.
Con soave mormorio quelle frondi, quel bel rio mi fann'eco acciò respiri un momento il cor doglioso.
Con sospiri e con clamori de' tuoi fali e de' tuoi errori, la vendetta invocherò.
Con sue squadre il dio più fiero lunge andrà trofeo guerriero ingannato da un crin d'or.
Con sé stesso esser crudel sol a forza di virtù e per esser più fedel rinegar la volontà.
Con tanti bindoli, con tanti scrupoli, siete restato grasso bracato.
Con tanto starnutare mi sento già crepare io non ne posso più.
Con tanto starnutare mi sento già crepare: io non ne posso più.
Con te consigliati, voglio il tuo amor, e se mi nieghi amor, già lo comprendi.
Con tre dì di servitù non s'ottien d'Aglauro il cor.
Con un ch'è timido s'adopran sdegni .................. 
Con un labro e la corda d'un crin forma l'arco di vivo rubin.
Con un solo recipe si vis recipere ti voglio rendere la sanità.
Con un sospiro quel che desio dal labro mio  solo uscirà.
Con un vezzo, con un riso fingerò d'innamorarmi.
Con volto assai sdegnato mi guarda un'empia stella e so che sei rubella o sorte infida.
Con volto turbato con labro adirato mi piacque così prova la tua fé.
Condottier di più bel lume Febo in ciel non apparì.
Conduttier di più bel lume Febo in ciel non apparì.
Confida sì, che un dì t'amerò, arderò bella e cara sol per te.
Confusa pavento vedermi delusa perché mi rammento che un dì m'ingannasti.
Confusa, smarrita spiegarti vorrei che fosti... che sei... Intendimi oh dio!
Congiurati a l'altrui morte nel tuo petto e nel tuo core sono amore e crudeltà.
Congiurati a' danni miei, fieri dèi, tor mi potete padre, amici, vita, regno, non la pace del mio cor.
Congiurati contro morte nel mio petto e nel mio core sieno amore ed amistà.
Congiurati contro morte nel tuo petto, nel mio core sieno amore ed amistà.
Congiurati già veggo a' miei danni la rivale, il nemico, l'amante, ma costante il mio cor tra gl'affanni non paventa del vostro furor.
Congiurati insieme i fati la mia speme affatto uccisero, l'alma mia da me divisero e morir non posso ancor.
Conosce il cor se l'ama un ben qualor lo brama e acceso dal desio più cresce in sen l'ardor.
Conosco il mio fallo, e chiedo perdono: se indegno ne sono dimando pietà.
Conservami tu solo la sposa mia fedel.
Conservami tu solo la tua giurata fé.
Consigliala ad amarmi; e che al suo cor risparmi un barbaro timor.
Consiliatemi a morire mia costanza e mio dolor, e se poi volesse al cor favellar certa pietate consigliate il mio core a non sentire.
Consolati direi ma non lo deggio dir; potrian gl'accenti miei destar più sdegno in te.
Consolati sì, sì, che forse è gionto il dì de' tuoi contenti.
Consolati, chi sa, non disperarti ancor finché v'è spene.
Consólati e spera, potrai d'altro oggetto più lieto goder.
Contenta del suo bene già vinse ormai le pene di un passagger dolor l'alma amorosa.
Contenta sì sarai che col mio brando il cor io non offenderò del tuo germano.
Contenta sì sarai che il tuo gradito ben l'amor non sdegnarà del tuo cor fido.
Contento adorerai nell'una e l'altra stella lo stral che ti piagò.
Contento bacerai ne l'una e l'altra stella lo stral che ti piagò.
Contento volerò e lieto questo petto i dardi feritori incontrerò.
Contro i colpi della sorte che pietà mi niega e aita che farò?
Contro i mostri dell'averno va mio core e non tardar.
Contro l'Egitto cielo e terra s'armerà.
Contro lei chi mai s'oppone oltre a fare un grande errore sempre resta perditor.
Contro quest'alma intrepida sfoga il malnato orgoglio.
Contro un'alma combattuta s'arma invan l'altrui possanza.
Convien adorar pietosa o ritrosa beltà che inamora.
Convien ch'io sempre viva misera amante in pene; mi lascia ognor la spene sol resta il mio timor.
Convien dare ad intendere ricevere e pretendere che mai senza l'inganno si fa questo mestier.
Convien dunque soffrir, povero core.
Convien lasciarvi, dolce cor mio; io parto, addio; vogliate ancora estinta amarmi.
Convien legarti, povero cor ma non lagnarti se devi perdere la libertà.
Convien per farsi amar servir e poi pregar beltà che piace.
Convien talor soffrir ma quel che fu martir divien piacer del cor.
Copre invan le basse arene picciol rio col velo ondoso, che rivela il fondo algoso la chiarezza dell'umor.
Cor amante anch'egli spera benché speme è menzoniera.
Cor di prence e cor d'amante farà pompa nel tuo petto con rispetto e con valor.
Cor di viltà nudrito un bel valor tradì d'un bel valor tradito sarai tu il difensor tu sempre più d'orror sarai di questo cor, tu l'odio mio.
Cor ingrato dispietato fiero mostro dirti vuo'.
Cor mio, che prigion sei in sen de la beltà, pria di partir vorrei saper s'ella ti miri con occhio di pietà.
Core amante i' vo' sperar, spera, spera, o amante cor,  l'infedel che mi tradì forse un dì fia che sani il mio dolor.
Core avvezzo al furore dell'armi, a i gran mostri, alla rabbia del mare, paventare i perigli non sa.
Coronata il crin d'olivo già fra noi ride la pace.
Coronatemi di fiori belle mie grazie amorose.
Coronatemi di fiori, lieta corro a quella morte cui mi sposa il genitor.
Coronatemi le chiome verdi lauri, già le fiere donne altere ho vinte e dome che del'Asia eran terror.
Coronatemi le tempia immortali e verdi allori;  ed al suon di mie vittorie formi ogn'antro eco di glorie e di palme il suol s'infiori.
Coronatevi di fiori, casti amori, e chiedete per facella qualche stella a la fede e a la beltà.
Coronato il crin d'alloro io sarò nel Campidoglio.
Coronato il crin d'alloro, vieni al trono che accrescesti, se 'l mio regno difendesti, chiedi e tutto avrai da me.
Corre a perdersi chi prende per sua guida un cieco sdegno qual chi lascia il fral suo legno in balia di vento d'onda.
Corre al rio la pecorella, l'agnelletto alla mammella ma languiscon sulla sponda sospirando il latte e l'onda.
Corre incauto alor che il chiama, così l'angue mesto esangue core in braccio al suo uccisor.
Correran senz'acqua i fonti, caderan le cime ai monti; ma vedrassi ognor costante la mia bella fedeltà.
Corrispondenza e fé allor tu avrai da me ch'il soglio io premerò ma se non regnarò piangi e dispera.
Corro lieta al caro bene a spezzar l'aspre catene e tornarlo in libertà.
Cospetton, cospettonaz; ti sa ben che mi son quella che flazella un crudo amor.
Costa poco a labro amante dir t'adoro, dir io moro; ma soffrire ogni martire per mostrar d'esser costante così facile non è.
Costante ad ogni oltraggio sempre la fronte avezza, disprezza il caldo raggio, non cura il freddo giel.
Costante ad ogni oltraggio sempre la fronte avezza, disprezza il caldo raggio, né cura il freddo gel.
Costante l'affetto tu serba così e servimi e spera che alfin tua sarò, ma se il merto ne avrai, questo nol so.
Costante sol ben mio te voglio e te desio sospiro il tuo bel seno e i labri adoro.
Costanza, porgimi tua man che morbida procelle indomite può raffrenar.
Costei, che tenta tormi il mio bene, potrebbe un giorno portar le pene del suo furor.
Costerebbe all'alma mia troppo caro il rimirarti e saria tra vari affetti troppo incerto oggi il mio cor.
Così ad esso ognor si nieghi l'alme e i cor contaminar.
Così ad onta della morte dai colori averò in sorte di mirarla almen dipinta.
Così amando il mio dileto tradirò per troppo affetto mentirò per troppa fé.
Così anch'io d'amor a scorno vado sciolto dispreggiando seguir un volto e servir una beltà.
Così anch'io per la mia bella deggio viver tra sospiri ed in mezzo a un rio dolor.
Così ancor d'ire e di sdegni avampando quell'indegni io vorrei, come il canon, che fracassa e mette a terra col terribile bon bo sobissarli tutti in guerra senza indugio e compassion.
Così ancor fra noi si rende l'onestade allor più bella se la sforzi a contrastar.
Così ancor infra tormenti il mio cor va vezzegiando sin che il duolo m'opprima, sin che amor nol vincerà.
Così ancor io dopo le pene vedrò felice la bella spene risorta oh dio dentro il mio cor.
Così ancor io dopo le pene vedrò felice la bella spene risorta, oh dio, dentro il mio cor.
Così ancor l'averse stelle cangiaranno il lor rigore in speranza il rio timore e la pena nel piacer.
Così ancor la farfalletta pur che goda quel bel lume, quel bel lume che l'alletta, nulla cura arder le piume e morir nel caro ardor.
Così ancor nochiero accorto trova il porto anco in grembo alla procella.
Così appunto il fanciullo bendato col tuo stral me lo scrisse nel sen.
Così appunto il nostro core conseguisce il primo onore tra la frode e tra l'inganno d'un crudele, empio tiranno, alla fede ed al valor.
Così apunto il fanciullo bendato col suo stral me lo scrisse nel sen.
Così attonito non resta il pastor ne la foresta se vien fuor da ascosa via belva ria, ed incontro a lui si fa.
Così avrà la crudel nell'interno più spietati degl'angui d'averno il rimorso, l'offesa e 'l dolor.
Così bella nel mio sen più vedrassi la costanza anche ad onta del crudel.
Così chi assai pretende e troppo il volo stende un dì fabro si fa del suo perire.
Così cieca al mio fato o fausto o dispietato lascio guidarmi ancora.
Così cieca al mio fato o fausto, o dispietato, lascio guidarmi ancora.
Così cieca dal fato o fausto, o dispietato lascio guidarmi ancora.
Così col sol che riede più lieto il ciel si vede e dopo le procelle più belle ha l'onde il mar.
Così coll'odio ascoso nel mio tradito sposo scuotasi la vendetta in questo petto.
Così d'un cor crudele l'ascosa fiamma ultrice sparge il velen di miele a chi lo dà a gustar.
Così di bella spene conforto le mie pene do tregua al mio martir.
Così fiera, così amante m'innamori e fra diversi adori e dubio ed incostante l'inamorato cor.
Così forte alle vicende me vedrai d'averso fato né spavento l'alma avrà.
Così fra le rubelle passioni anche il mio core d'amore e di vendetta ardendo alfin morrà.
Così fra li tormenti fra li dispreggi e stenti più grata la mercede a me prepara amor.
Così fra stenti ancora, se un'alma si rincora, più non temendo oltraggi sicura poi ne va.
Così genuflesso ti sieguo d'appresso e dove anderai piangendo verrò.
Così gode il dio che vola col suo stral l'alme adescar.
Così il bianco augel canoro, in bei carmi il suo martoro e piangendo e lusingando, e languendo e singhiozzando, al morir cantando va.
Così il core assalito da fiero timore turbato,  aggitato, sospira,  s'aggira e geloso ritrovar più riposo non sa.
Così il mio core amante ne giugnerà costante al punto del goder.
Così il mio core per la sua bella arde d'amore né puole amare altra che quella perché ha perduta la libertà.
Così il pensiere del mio diletto fa che nel petto ebro di gioia mi brilli il cor.
Così il povero cocchiero, che a' destrieri più non regge morso, fren, redine e briglia; e ne sta per ruinar, spera anch'ei di restar salvo con un salto che può far.
Così il rimore che avesti in petto avrà diletto in rimirar l'aspro periglio che già passò.
Così il sol purga ed affina rozze glebe in balza alpina quale in gemma e quale in oro.
Così in ciel più vaga allora è l'aurora quando sparge ruggiadose le sue stille all'erbe, al suolo.
Così in fretta non fugge dal pardo la cervetta nel fianco ferita com'io fuggo crudele da te.
Così incerta, irresoluta l'alma mia nei suoi dubbi se ne sta.
Così involta tra dubi pensieri la mia calma non so ritrovar.
Così l'alma a poco a poco mentre smorza in seno un foco si raccende in altro ardor.
Così l'alma mia non osa di mostrarsi altèra e grande, se non svelle l'empio cor.
Così l'alma perduta la calma agitata nel mar di sue pene senza stella, senz'aura di spene disperata errando sen va.
Così l'alma s'aventa tra desire il più possente ch'al consorte l'accompagna tutta lieta non si lagna se l'amor vede contenta.
Così l'amato bene mi rende invitto e forte e fa sin che la spene mi serva di costanza.
Così l'ingrato almeno si plachi al mio dolor e l'ostinato cor mi chiegga sol pietà delle sue pene.
Così l'orsa, che smarriti ha i suoi figli per la selva, or s'aggira, or si rinselva, or insulta, ed ora geme.
Così l'uman valore la gloria ottien maggiore, e in sen d'eternità va il nome e l'alma.
Così la pecorella riede gradita e bella dopo che fu ad ognor raminga, errante.
Così langue fra dure catene fra timori, fra barbare pene il mio fido vassallo diletto egli aver spera sol dal tuo affetto libertade, salvezza ed onor.
Così lusinga e priega il dolce, il caro ben.
Così m'involerò dal dardo tuo fatale che senza cangiar tempre fa pianger chi piagò.
Così merta il tradimento il mio amor chiede così.
Così mi sarai caro, mio sposo, mio tesor;  prepara cento baci per te il mio dolce amor da l'amorose faci già mi si strugge il cor.
Così mi spreggi, infida.
Così misero nocchiero fatto accorto cela in porto fragil legno suo sostegno se di perderlo ha timor.
Così nel doppio amor all'una e l'altra bella risplenda una facella in doppio foco.
Così nel mio dolore misera pastorella vo al fonte, all'aura, al fiore, lagnandomi d'amor.
Così ognor fra le vicende fosti tu tra gloria e amore; oggi riede con stupore al tuo core il core infido.
Così perde la facella a cui manca il suo alimento e la fiamma e lo splendor.
Così placato sarà il martoro, così punita quell'alma ardita che la mia pace rubbar tentò.
Così placido e sereno mi scherzava amor in seno; or tradito ed avvilito s'infierisce e straggi tenta.
Così pronuncia il labro quel che non pensa 'l core, che solo al primo amore serba la fedeltà.
Così quel figliolino si tolga a un fier tiranno e si ritorni al sen di madre cara.
Così quest'alma per un sol core arde d'amore né puol amare altra che quello perché ha perduta la libertà.
Così quest'alma s'aggita allor che il fato irato cerca le brame opprimere del mio cocente ardor.
Così ragiono nel tuo periglio mira fra questi s'asconde il figlio per tuo dolor.
Così s'avviva in me la spene fra tante pene e prende il volo lunga dal duolo il mio pensier.
Così sdegnose, pupille amate, dolci amorose fiamme vibrate a questo cor.
Così severa poi lusinghiera tallor sembiante stella incostante cangiando va.
Così si confonde quest'alma sdegnata ch'un'alma rubella tormento le dà.
Così sospeso tengonmi il core pietà e rigore; ciò l'alma mia non sa che sia né pace trova.
Così sta ritrosetta, modesta e timidetta, sinché non l'arde amor, la verginella.
Così stilla nel mio core il suo dolce la speranza, ma s'avanza il mio timore ed affrette il suo dolor.
Così suol volontaria nel lume farfalletta le tenere piume saltellando sovente abbruciar.
Così talo finge la destra tonante che il fulmine stringe, ma poi non l'aventa.
Così teme l'augellino quell'artiglio che in periglio pose già la sua compagna.
Così timido il mio core tra la spene ed il timore fa quest'alma vacillar.
Così tormenta un core la tardanza e la speranza sempre gli preme e spiace né trova pace finché il suo amor costante, finché il suo caro amante lontan soggiorna.
Così tra glebe e sassi si asconde aureo tesoro.
Così trova più cruda e rubella la sua stella quando amica la spera quest'alma.
Così tu che avvezzo sei a soffrire affanni e pene non hai pace e non hai spene di poter mai respirar.
Così tu l'antico affetto che finor nudristi in petto donar devi al nostro onor.
Così un amante cor piange il suo fato, ma allor ch'amica spene lo ristora, più lieto se ne va della sua fedeltà, e par che quel dolor più lo console.
Così un'onda mi somerge, così un'altra al ciel mi porta una stella è fida scorta e da un'altra son tradita.
Così, lasciando suo fragil velo, va festeggiando alma gentile, perché alla bella  sua prima stella ritornerà.
Cotanto belle voi siete stelle che folgorate piene d'amor.
Cotanto io t'adorai e tu sul mesto lido mi lasciasti infedel no, sfortunato.
Credendo lusingarmi come potrai donarmi quel ben che tuo non è?
Credere agli uomini è una scioccaggine, è dapocaggine, è gran bontà.
Credete a Desbo che a lusingarsi con certe femine non è lui sol.
Credete al mio dolore, luci tiranne e care!
Credete al mio dolore, luci tiranne e care, languo per voi d'amore, bramo da voi pietà.
Credete che nascano io givani e i funghi con pari virtù?
Credi a me che per te il mio core è tutto amore e adorarvi ognor saprò.
Credi a me, beltà fiera e ritrosa, che niega seguita, fuggita poi prega.
Credi donarmi vita e mi rendi infedel che sol nel core amato vivo, se sono grato, col cambio del mio cor.
Credi; rispetto è questo e non audaccia in me.
Credilo a questo cor Ve[...] [...]e amori per altri fingerò ma sol di te[...]aro fedele amante.
Credimi pur ch'io t'amo e ben vedrai s'è mio quel labro, il ciglio, il cor.
Cresce amor, cresce la spene e maggiore in lei si rende il piacer d'essergli grata.
Crescesti lagrimando per la crudele e bella; servir fedele e amar; penar e disperar questo è il tuo fato.
Croller l'abisso, il mondo, struggerò quest'empia terra.
Crolli il monte la fronte superba e scherzi su l'erba l'aurette coi fior.
Cruciami pur, o perfido, spietato amor tiranno, arma quant'ha d'amabile vaga crudel beltà.
Cruda sorte, averso fato.
Crude furie degli orridi abissi aspergetemi d'atro veleno.
Crude stelle che rubelle a' mie danni vi mostrate.
Crudel (più m'inamora con que' begl'occhi suoi che mi piagaro.)
Crudel destino ingrato o perfida mia stella perché così rubella a un core amante.
Crudel m'esanima.
Crudel mi fosti ingrato, infido e dispietato, né più ti deggio amar.
Crudel non sentirai dal fiero tuo rigore uscir da questo core sospir di dolor.
Crudel più non son io, amarlo è dover mio, se m'accarezza.
Crudel squarciami il petto, sbranami il cor, crudel,  il cor che a mio dispetto vuol esserti fedel.
Crudel ti pavento e vil non ti attendo.
Crudel tu non farai ch'il tuo rigor già mai, perturbi la costanza; ho petto da soffrire ogn'aspro, e rio martire, non temo il tuo rigor né tua possanza.
Crudel tu non farai ch'il tuo rigor già mai, perturbi la costanza; sì hai petto da soffrire ogn'aspro, e rio martire, torrò col mio rigor la tua speranza.
Crudel tu non m'intendi?
Crudel tu ridi e taci?
Crudel, traditore, ingrato infedel.
Crudelaccia, so ch'è pazzo chi si muore sol per te;  mi rinfaccia il dio ragazzo ch'è follia il seguir vosignoria che disprezza la mia fé.
Crudele e non pietosa tu sei bella amorosa se non m'impiaghi il core che per sì grave errore morir per te godrò.
Crudele m'ingannasti; questa dunque è la mercede del mio amor, della mia fede.
Crudele spietato mi asconde averso fato i miei dolori.
Crudele, io non t'intendo; ti vanti d'adorarmi, ti spiace di lasciarmi, e tu stessa da te poi mi dividi!
Crudele, se tu vorrai morir fedele anch'io saprò sequir quel crudo core.
Crudo ciel, stelle averse, empio destino.
Cuopre ambrosia un rio veleno e nel seno giace l'angue ai vaghi fior.
Cupido aprestami le piume aligere per seguir rapido il mio bel sol.
Cupido or quinci or quindi dall'oro d'una chiocca drizza ver me la cocca e non so scalappiar; .................
D'Acheronte su la sponda arrivando invendicata e sprezzata dell'altre ombre avrò rossor.
D'Arianna ch'adoro si tronchino i lacci, si spessin quei nodi.
D'Epite il volto amai ma se mel toglie il ciel altri non voglio amar.
D'Imeneo con le facelle le vivaci vostre faci accendete o casti amori.
D'Imeneo l'ardenti faci scote il ciel nume sovrano.
D'Imeneo le belle tede splendon fauste in questo dì.
D'Irene al vago lume tu abbruggerai le piume arresta il volo.
D'adorar lascia la bella se si mostra sì rubella, sì crudele e sì severa al costante e fido amor.
D'adorarvi così begl'occhi del mio bene io non mi pento.
D'affetti così rei se avessi il cor fecondo, m'involerei dal mondo, m'asconderei dal ciel.
D'alto piacer feconde van sussurando l'onde e di festoso grido ogni remoto lido già risuonando va.
D'altro stral che de' tuoi rai le ferite non provai chiedi a questo cor ch'è mesto troverai ch'ell'è così.
D'amarmi sol contentati e mentre soffri e peni non dimandar mercede né premio del tuo amore: serbami così fede, così mi devi amar.
D'amica Venere la chiara stella d'Imeneo sia la facella e a spiegar pompa novella real fé mostri il candor.
D'amica sorte sciolto il bel crin mia destra forte stringer saprà.
D'amor il foco sempre abbruggia né per gioco mai si scherza con amor.
D'amor l'aspro velen quando ci giunge al sen rassembra amaro.
D'amor la face alletta e piace, rassembra bella par dolce e cara e pur è quella che fa penar.
D'amore in compagnia fiera, ma senza orgoglio, vedrassi maestà.
D'amore la calma già inonda quest'alma che placida spene nel sen si svegliò.
D'applausi e giubilo l'aria risuone.
D'ardor si sface, odia ogni pace sol di dolore si pasce ognora.
D'aspre pene a quel fiero torrente che nel seno quest'anima innonda forse il corso arrestar si potrà.
D'aspri nodi amor chi cigne, se gli scuote più li strigne né più sciolto il cor sen va;     e peggior la prigionia fa che sia sol pensar di libertà.
D'aste infrante, loriche, bandiere, formi 'l campo trofei di vittoria.
D'atra notte già mirasi a scorno d'un bel giorno brillar lo splendor.
D'atra notte già mirasi a scorno d'un bel giorno spuntar lo splendor.
D'aver pietà mi vanto priva non son d'amore deh non ombrarti tanto fidati pur di me.
D'averno io porterò di cerbero il velen per tormentarti ognor.
D'esser bella non mi curo né d'aver lucide forme se l'onor sta più sicuro dentro a quel sen che stima ognun diforme.
D'improvviso riede il riso sul tuo labbro a balenar.
D'inalzar i flutti al ciel fia che cessi austro crudel, e la calma tornerà,  sol che Amor di sdegno pieni quei begli occhi rassereni e vi desti la pietà.
D'insegne al ventillar, dell'onde al mormorar rendiamo con piacer al brando tuoi guerrier di grande vincitor l'onor e il vanto.
D'ira e di ferro armata, nemica e dispietata al regio talamo ti seguirò.
D'ira e di ferro armata, nemica e dispietata tiranna, barbara vanne a pugnar.
D'ire armato il braccio forte d'ogn'intorno straggi e morte implacabil spargerà.
D'ogni intorno in sì bel giorno la mestizia è fugitiva; il gran figlio viva, viva.
D'ogni strale più mortale è lo stral di gelosia.
D'ogni vago giovinetto un sol guardo lascivetto può ferirmi e incatenarmi.
D'ombre stigi ampi volumi qui la man  registra e move.
D'oricalchi il rimbombo guerriero il sentiero di gloria v'addita.
D'orsi e lupi e tigri e pardi con le teste e l'irte spoglie del tuo tempio altari e soglie ornerem casta Diana.
D'oscure ed orride incerte immagini, ah dileguatevi ombre dell'erebo né flagellatemi il dubio cor.
D'ubbidirmi or siete astretti fra l'ardor de la beltà.
D'un amante il buon pensiero è un affetto passaggiero; se il momento non è colto, altro volto in passar l'arresterà.
D'un amante il crudo affanno ch'il suo duol va lacrimando a temprar di quando in quando qui volatene pietose.
D'un barbaro cuore non temo l'oltraggio  soffrisco il dolore di Murio ho il coraggio.
D'un bel crin ai lacci d'oro il mio piede non s'arresta.
D'un crin d'oro nel carcere stesso non s'acquista mai più libertà.
D'un dardo sol non è armato ad impiagar l'arcier tiranno  se un cor già mai non cede d'un labro al sospirar ceda all'inganno.
D'un eco giuliva s'inalzi coi viva l'eroe vincitor.
D'un empio barbaro deh rivocate l'ira e l'inganno.
D'un giorno tanto illustre i primi onori si denno a' tuoi natali e al nostro bene.
D'un nume la voce mi fé mancatore, ma perfido il core d'Argene non è.
D'un nuovo eroe s'applaudi l'eccelsa sua pietà; e in questo fausto giorno di fregi e luce adorno trionfi il suo valor.
D'un petto tiranno trionfi l'ingano per chi m'ha tradita pietade non v'è.
D'un regno più bella più vaga di quella che l'alma m'impiaga per me non sei tu.
D'un tiranno il fiero orgoglio vendicare il ciel saprà,  e de' numi il giusto sdegno sul tuo capo caderà.
D'un trono, d'un volto si io perdo la spene vi spezzo, o catene, del nume d'amor.
D'una cervetta che non ramosa la fronte inalzi il capo esanime voglio al mio piè.
D'una figlia unica privo del diadema semivivo porto a voi fugace il piè.
D'una stampa ma scoretta sono tutte belle e brutte le ragazze d'oggidì.
D'una strage ch'è imperfetta sodisfarmi già non so.
D'uopo ha ben di gran costanza fido cor che d'amor sostien gl'affanni.
Da Tesifone e da Aletto per tormento di quel petto dal profondo sen del mondo padre offeso aita invoco;  ma d'averno tutto il foco per punire un dispietato figlio ingrato ancora è poco.
Da cavo ferro con piombo acceso fiero e pesante ma poi prosteso le passa l'alma, le strappa il cor.
Da che volgesti a me quel ciglio languidetto io mi ricerco in petto né vi ritrovo il cor.
Da chi mira ad alto stato grande ardir dimanda il fato e la timida innocenza è virtù da cor servil.
Da due begl'occhi prende gli strali l'alato arciero per fulminarmi.
Da due veltri anche inseguita sola e pavida cervetta sì per selva or si raggira, per dirupi or sì, si affretta che ne sfugge il dente e l'ira.
Da facella mai più bella non s'accese un vasto ardor.
Da fido vassallo al re ubidire quest'alma saprà.
Da fonte sì vago quand'escon gli affetti fin sono costretti i numi ad amar.
Da forte se chiede l'orribil cimento altero sen vada quel mostro a svenar.
Da l'arco di quel ciglio mi scocca amor lo stral e fa colpo mortal in questo core.
Da l'idol mio ciò che desio chieder non tento perché pavento che poi le spiaccia  e mi contento tutto dolore che soffra il core che il labro taccia.
Da l'idol mio ciò che desio chieder non tento perché pavento che poi le spiaccia;  e mi contento tutto dolore che soffra il core che il labro taccia.
Da l'orrido soggiorno mi vien di mostri intorno irata turba ultrice; la morte mi minaccia, e, a farmi più felice, dar morte non mi può.
Da la fronte coronata del rival togli una fronda e fregiandone tua chioma tu sarai l'amato amante.
Da le amene elìsie arene ombra bella del mio bene deh per poco vieni a me.
Da le sfere discende la gloria ed applaude a sì bella vittoria col donare l'alloro al tuo crin.
Da lo stelo la rosa superba va spiegando il regale suo lampo;  Ma se beve in grembo a Flora a le poppe de l'aurora, morto il dì cade su l'erba bella efimera del campo.
Da lo stesso praticello il fioretto ed il napello son di pace i pensier miei regna in te sdegno e rigor.
Da lor sperar non lice un ben di salde tempre è il fato instabil sempre amore sempre infedel.
Da martiri lusinghieri la mia speme è tormentata  invitata dai piaceri dice al cor devi sperar; poi crudeltà fa ch'io disperi d'annodar la mia bella dispietata.
Da me longi ogni pena e timore di gioia, di riso amore il mio viso ricolmi ed il sen.
Da me vendetta attendi; ti lascio al tuo martoro, ah no, che il cuor non può.
Da nubi coperto se il sole s'asconde, da venti agitate se s'alzano l'onde, al mar non s'affida, né il porto abbandona il saggio nocchier.
Da più giri i' resto avinto per uscir dal laberinto da qual mano il filo attendo.
Da più venti combattuta aggitata da procella senza guida e senza stella nave sono in mezzo al mar.
Da que' begl'occhi onde lo stral tu scocchi veggo sortir un sì che mi consola.
Da que' begl'occhi più fulgido scocchi gli accesi suoi strali l'arciero Cupido.
Da quegl'occhi, arme e catene presta a Marte il nudo arciero ed a queste armato in campo le mie palme io vuo' sfrondar.
Da quel bel ciglio uscì lo stral che mi ferì, lo so che fido sei, ma non mi piaci.
Da quelle ciglia aurate vibrate pur saette care pupille irate io penerò fedel.
Da quelle pupillette m'avventa le saette al sen amore.
Da questa reggia no il piè non muoverò se non ti svelgo pria dal sen quell'alma.
Da stelle rubelle non ebbi fortuna; chi nacque in vil cuna ai stenti succede né giunge sul trono.
Da stral d'amore piagato il core palpita il seno lieto ed esangue.
Da te non merta, ingrata, il mio fedele amore, rigore e crudeltà.
Da te non merta, ingrata, il mio paterno amore sì indegna infedeltà.
Da te parto e son contento poiché sento dal tuo labbro e dal tuo core quel perdono e quell'amore che temea la reità.
Da te suo caro aspetta la pace che l'alletta per chi di stral già porto il sen piagato.
Da te, mia cara, io spero sol pace nel sentiero in cui stral riporto il sen piagato.
Da torbida procella scossa qual navicella belle mie cinosure Voi, sì, pupille amate in porto me guidate e in lieta calma.
Da un alto monte ascolta sospeso il pastorel il susurrar del mar, il fremito del ciel; e teme la crudel tempesta al prato.
Da un bel sembiante io prendo suo duce e suo guerriero l'ardor per vendicarmi  e di punire intendo ch'inalza troppo altiero il capo ad oltraggiarmi.
Da un perfid'angue la vita avesti perciò nascesti tutta empietà.
Da una tigre l'agnelletta vien rapita e esposta al dente di quel lupo sì rapace anche in faccia al suo fedel.
Da voi bramo aurette alate che a me voli in sen l'amor.
Da voi mie care stelle io prendo un tale ardir che sprezz'anch'il morir quest'alma altiera.
Da voi più udir non vo' tiranni i vostri affanni, ch'è pena che mi svena sentir la gran mercé che dimandate.
Da' miei sguardi, se fuggendo, a le sfere onde scendesti alma bella volerai per fissarmi ai divi rai del mio amor, ombra leggera, l'ale aurate impennerò.
Da' tuoi begl'occhi impara, labro vezzoso volto amoroso l'arte di ben ferir questo mio cor.
Da' vostri fausti auspici, o ciglia feritrici, nel gran cimento il mio trionfo io spero.
Dagl'inviti de' pensieri saggio cor rimova il piede.
Dai lumi la benda disciolgasi amor, e laccio la renda per stringer due cor.
Dai mesti sospir miei lo senti se vorrei poteri dir ancor: Alete io t'amo.
Dai tuoi mal grati accenti Ai tuoi mal grati accenti il labro mio fedele dipendere non deve, rispondere non sa.
Dal Tonante il pomo aurato mi fu dato e in me confida che dell'altra già sull'Ida l'elezion miglior sarà.
Dal bel labro del mio bene sia di vita, sia di morte io la legge attenderò.
Dal cauto pastore l'inutil difesa con pieno furore di sprezzo orgoglioso e armenti e capanne distrugger saprà.
Dal chiaro lampo di pupilletta ardente e nera che dolce alletta chi mai lo scampo trovar potrà?
Dal ciel irato e giusto cerca sottrarsi invano chi niega al suo sovrano obbedienza e fé.
Dal condurre altri navigli fra le sirti e fra i perigli nome grande ei riportò.
Dal cupo baratro Megera anguifera volami in sen;  nel petto infondimi d'ira mortifera aspro velen.
Dal cupo baratro furie destatevi e a danni armatevi d'un mostro barbaro di crudeltà.
Dal cupo d'averno demoni d'inferno più neri, più brutti correte pur tutti ...................
Dal dolce di quel ciglio, nel vago di quel viso con provido consiglio un lieto amore assiso più forza impara il cor più forza inspira al cor.
Dal fato suo crudele fin ch'avrò vita in sen io salverò fedele il caro mio tesor.
Dal fier rugito fugge ogni armento ma un'alma forte per darle morte con l'asta e l'arco l'attende al varco senza timor.
Dal gran ridere mi sfaccio ognun brucia, ognuno è cenere, van per tutto amore e Venere ed io solo son di giaccio.
Dal labro che t'accende di così dolce ardor la sorte tua dipende.
Dal labro tuo s'accende più vivo in me l'ardor da te l'amor dipende, e la mia pace ancor.
Dal labro tuo vezzoso pende la sorte mia, su la tua fé riposo mio sospirato amor.
Dal laccio barbaro d'insano amor ricovra l'anima la libertà.
Dal laccio ingannator d'un infedele amor l'anima già si scuote e riede in libertà.
Dal mio bel sol lontano cerco riposo invano se meco, oh dio, ne viene lo stral che mi ferì.
Dal mio fral genio disciolto verrò sì, bella, a recarti baci lieti e non funesti.
Dal mio fral genio disciolto verrò sì, bella, a recarti lieti baci, e non funesti.
Dal mio labro minaccioso e sdegnoso solo aspetta che ti chiami un mostro ingrato.
Dal mio seno la costanza isfidare ardita e forte sin la morte si vedrà.
Dal monte cade il fonte, si cangia in rivoletto e par che il patrio letto lascia per girne al mar.
Dal monte cade il fonte, si cangia in rivoletto, e par che il proprio letto lasci per girne al mar.
Dal possesso di quel core il martir della tardanza in piacer si cangerà.
Dal ramo ov'ha 'l suo nido si mira l'usignuolo preda de l'angue infido che a sé lo tira e attende; può, né spiegar sa 'l volo, ma piangendo discende ed a morir sen va.
Dal reo timore vinta la spene fra tante pene l'alma vien men.
Dal rogo della spene più bel rinasca amore figlio della virtù.
Dal seno, dal core, divelgo il tuo amore già spremo lo stral.
Dal sentiero de l'onore non potrà distormi amore per disio d'una beltà.
Dal tuo destino impara cor dispietato e rio qual fosse l'amor mio, qual fosse il tuo rigor.
Dal tuo labro amor sfavilli, ma nel petto per il tuo caro diletto senza ardor, costanza e fé.
Dall'Eumenidi agitato non avrai riposo o scampo, e del ferro al primo lampo il tuo cor s'atterrirà.
Dall'aspetto di quel volto non sa l'alma scatenarsi  se vagheggio in quel sembiante il volume sfavillante del suo crine innanellato in quel carcere dorato vola il core a imprigionarsi.
Dall'ombre del sospetto sono agitato e astretto me stesso a paventar.
Dall'orrido soggiorno uscir già parmi intorno l'ira in belica atroce armata di furore m'ingombra di terrore e inorridir mi fa.
Dalla coppia fortunata viril nasca inclita prole che dovunque splende il sole stenda il braccio vincitor.
Dalla mia fede impara non esser infedel.
Dalla rabbia e dal rancore sento in me certo calore che solleva quel catarro che mi fa venir la tossa.
Dalle furie tormentata dall'affronto lacerata invendicata, qui resterò.
Dalle gioie del core amor pendea ma scolto non uscia per ch'era troppo oppresso e ancor languia; languir l'alma il vedea e per pietà dolente ella piangea.
Dalle nemiche spade così ti guarderai se illeso poi vorrai tornarlo a me mio ben.
Dalle parti più rimote correranno alla vendetta le pelasche genti unite e saranno la sua dote le troiane e greche vite.
Dalle pene e dagl'orori il vezzoso caro sposo tutta fé volo a salvar.
Dalle stelle e dal cielo fulgido serto avrai anima bella  né dispietato il telo del fato, né ti sia sorte rubella.
Dalle tartaree forre, arcidiavol Marganorre, vieni adesso, vien quassù.
Dalle tartaree soglie uscite, venite qui pronti a mie voglie.
Dammi l'ali, ma quelle quelle, che più snelle van l'aurette leggiere emolando,  ond'io possa a Nerina bella tal novella più contento recare volando.
Dammi la morte, svenami, desta il furor più barbaro per lacerarmi 'l cor perdere è più dolor  l'amato bene.
Dammi la morte, svenami, desta il furor più barbaro per lacerarmi 'l cor perdere è più dolor l'amato bene.
Dammi la morte, svenami, desta il furor più barbaro per lacerarmi il cor perder è più dolor  l'amato bene.
Dardo non chieggo in dono che la mia gelosia mi presta l'armi.
Dardo non scagliasi veloce e rapido, fiamma non sforzasi ratta ad ascendere, vento non gonfiasi sull'onde mobile, quanto la collera pronta ad offendere del sesso debile.
Darò morte a' traditori fulminando col mio brando chi fellon già m'ingannò.
Date a l'armi o spirti fieri lo scettro di regnante lo stral del nume infante sian due folgori guerrieri.
Date almeno a me la pace né rendete questo core traditore ed infedel.
De l'aureo crine meno biondeggiano le spiche intatte.
De l'eroe più fortunato, cerchio aurato, ornerai le auguste chiome.
De l'uscignuolo il canto altro non è che pianto d'innamorato cor.
De la destra fulminante pria che cada il colpo orrendo piegherai, caderai, de la spada al lampo, al tuono.
De la reggia del Tonante io sostento l'aureo pondo d'ogni sfera scintillante su le terga ho il vasto mondo.
De la rubella mia iniqua stella tutta non vedi la crudeltà.
De la sua infedeltà più bella aparirà la mia costanza.
De le fauci ingorde cerbero le voragini diserra.
De le fere che incontrate, quello solo lacerate, ch'hanno l'ugne più rapaci, che dan morsi più tenaci, e col fiato i fiori appestano, col veleno i frutti infestano.
De lo stral la meta è un regno e se giunge il colpo al segno parli 'l volgo, io regnerò.
De' miei contenti il fabro allora amor sarà che la mia fedeltà potrà contenta far la sua speranza.
De' miei torti il ciel tonante adirato s'armerà.
De' sdegni le faville smorzan l'assidue stille d'un occhio lagrimante.
De' sudori ch'io spargo pugnando non dimando più bella mercé.
De' tuoi strali a me concenti il maggior vibrato fu.
De' veltri ai latrati de' corni al fragore rimbombi la selva e n'esca la belva.
Dea che provida e feconda dell'età l'ingiurie emendi, l'alme annoda, i cori accendi d'amorosa fedeltà.
Dea de' boschi e dea d'averno astro eterno reggi i passi fausta splendi e a l'ara ascendo.
Dea triforme che dal cielo le cimerie ombre inargenti suora a Febo e nata in Delo che nei boschi i dardi avventi; che nel tartaro profondo almo sei nume giocondo; se il bell'astro non s'imbruni; se ognor piaghi a belva il fianco se a' tuoi rai si plachi averno; olocausto a l'are scite, più non sien le achive vite.
Dea triforme, regina d'averno, al mio nodo regno algoso tu recasti un altro inferno.
Debellato, fulminato quell'infido di Cupido caderà.
Debil pianta e fragil nave con ragione l'ira pave di Nettuno e d'Aquilone; l'una al suolo giace stesa, corte l'altra a naufragar.
Debil speme in me s'avanza qual un lampo in notte oscura nero ciel di nubi pieno col fulgor lo rasserena.
Debil speme in me s'avanza quale un lampo in notte oscura nero ciel di nubi pieno col folgor lo rasserena.
Debil speme in me s'avanza quale un lampo in notte oscura nero ciel di nubi pieno col fulgor lo rasserena.
Debil speme in me s'avvanza quale un legno in notte oscura nero ciel di nubi pieno col fulgor lo rasserena.
Debole, infida l'alma non ho se vuol ch'arrida ad empi affetti forza del fato legge del ciel.
Dee sprezzare il caro bene o pur dee prestarli amor.
Deggio a la gloria mia la tua difesa, e la salvezza tua deggio al mio amore.
Deggio dunque, oh dio, lasciarti, dolce spene di quest'alma?
Deggio la fedeltà.
Deggio morir, o stelle, né all'innocenza mia v'è chi contento dia, né chi dia pace.
Deggio partire e intanto m'arresta il piede amore l'affanno ed il dolor immobile mi fa.
Degl'Elisi dal soggiorno sorge l'ombra invendicata, e girando a me d'intorno grida sangue e vuol vendetta.
Degl'amanti iniqui ed empi su le luci innamorate le vendette più spietate fiera morte aporterà.
Degli occhi le facelle saran l'amiche stelle che scortano il mio cor.
Deh almen di rimirarvi e a me sia di placarvi alfin concesso ancor.
Deh begl'occhi non vagate smorzi amor fra nevi amate (o mio ben) la sua facella.
Deh cauta serbali per far in cenere quei cuori ch'ardono di tua beltà.
Deh ch'io mora e sol mi basta per bear l'alma morendo che a me mostri ancorché irati gl'occhi amati e 'l bel labro dica, mori.
Deh come più belle risplendon le stelle contempla là sù.
Deh come, come oh dio, Pernella del cor mio mi guardi e pur non ardi d'Elpino che meschino si more di dolore senza troncar pietà.
Deh consola questo core che languisce, crepa e more mia gioiuzza tutta ardore e ti giuro eterna fé.
Deh fuga l'ardore ma invan ciò contende se accesso si rende fuggirlo non sa.
Deh fuggi la morte che fiera s'inalza nel mar di tua sorte t'assale, t'incalza, né scampo ti dà.
Deh lascia le fierezze e cangia in lieto amor il duolo acerbo.
Deh lascia oggi a quest'alma un poco più di calma né accrescergli il martir ch'ella già sente.
Deh m'uccidi e tu mi svena o risolviti d'amarmi o tralascia alfin d'amarmi.
Deh non resti invendicata questa salma sfortunata per trofeo del mio dolor.
Deh non scuotete o zefiri le ceneri d'un fuoco appresso nel mio cuor.
Deh non siate disdegnose, custoditelo pietose ch'egl'è stanza al dio d'amore.
Deh non splendete avare né al vostro alto fulgore la sorte usi rigore ma liete a' vostri raggi ardon le stelle.
Deh non tormi quel poco di spene che mantiene la vita al mio core qual si more quand'ella sen va.
Deh non tradir mio bene consola la mia spene con riamarmi poi sempre costante.
Deh perché sì dispietate stelle barbare abbandonate l'innocenza che macchia non ha.
Deh pietose ci mostrate il tesor che nascondete.
Deh pietosi i voti miei secondate, o giusti dèi, e del barbaro omicidio sia punita l'impietà.
Deh più non tormentarmi, libero sia il cor mio; ah, ch'ei non deggia amarmi, ch'io sdegni i pianti suoi tu non lo puoi sperar.
Deh rendete il caro sposo più amoroso e amolite il suo rigor.
Deh rendetemi gli astri clementi voi, che a' lor giri semplici forme siete assistenti.
Deh rendetemi quel volto ov'è accolto quanto amor ha di felice.
Deh rendi al cor la pace che m'involasti, o cara.
Deh sapessi amato bene palesarti il mio martir.
Deh sorgete a liberarmi da sì indegna servitù;  e gridando libertà rieda in trono e prenda l'armi l'avilita mia virtù.
Deh sorgete a liberarmi da sì indegna servitù;  e gridando libertà rieda in trono e prenda l'armi l'avvilita mia virtù.
Deh sovengati di me; al mio duol porgi ristoro se più salda è la mia fé.
Deh sovvengati di me; al mio duol porgi ristoro se più stabile è mia fé.
Deh sovvengati mio bene che al rigor di tante pene questo misero mio core più resistere non può.
Deh spiegate i vanni d'oro, deh temprate il mio martoro con un dolce respirar.
Deh tacete, non sussurate vaghe fonti che bagnate d'acque limpide il seno a Flora.
Deh ti mova il nostro affanno no, mi piace il vostro affanno va, spietato traditor.
Deh ti sovvenga ch'io vivo in pene caro mio bene e per te abrucio d'un vivo ardor.
Deh torna fida e almen di quelle pietose stelle caro m'ancida un guardo sol.
Deh tornate, occhi lucenti, vivi raggi del mio cor,  deh tornate, o luci belle, chiare stelle cinosure del mio amor.
Deh tu accoglimi, cor mio.
Deh volane da me all'idolo che adoro, digli che per lui moro nel seno portando amor.
Deh, concedi in tante pene Ti concedo in tante pene Qualche triegua al mio dolor.
Deh, ti mova almen pietà d'un infelice figlio.
Dei miei giorni il vago aprile non lusinga il mio pensiere a languir per ria beltà.
Dei talami su l'ara, la destra ch' infedele amor non giurerà.
Del Nilo il serpente non crede esser fiero perché il passeggiero rimira dolente ucciso che l'ha.
Del cacciatore incontra il laccio pria che voglia machiar la spolia bianco armellin.
Del caro mio tesoro il ciglio, il labbro, il crin accende, alletta, annoda il petto, l'alma e il cor.
Del caro mio tesoro il ciglio, il labbro, il crin accende, alletta, annoda il petto, l'alma, il cor.
Del caro mio tesoro il ciglio, il labro, il crin accende, alletta, annoda il petto, l'alma, il cor.
Del caro mio tesoro il ciglio, il labro, il crin, accende, alletta, annoda il petto, l'alma, il cor.
Del caro suo diletto il core, l'alma, il petto, il seno, il labro, il volto, mi sparga il dio d'amor.
Del cieco baratro stridenti cardini, sù disserratevi e a vostre furie sciogliete il piè.
Del ciel chi non teme sdegnar la possanza invan s'armerà;  se crede alla speme di folle arroganza ben presto cadrà.
Del conflitto memorando che 'l nemico piange ancora grazie a' sommi divi ognora Roma lieta renderà.
Del cor mio che palpitante or lusingasi, or s'affanna fra la spene e fra 'l timor.
Del crudo fato ch'è dispietato cadrà estinto il fier rigor.
Del fato alla forza resister non so,  con la sorte ch'è rubelle co' gl'influssi delle stelle contrastar no, non si può.
Del fato dispietato l'orgoglio affrontarò.
Del fato dispietato l'orgoglio affronterò  e nella sua baldanza nel rischio che m'avanza grand'emolo sarò.
Del fato dispietato timor questo mio cuor no, che non sente.
Del fellon nel sangue involto il mio sposo in sen m'aspetta.
Del gioir sulle porte un tormento di morte è la tardanza.
Del labro il bel vermiglio d'amor degna mercé tuo fido cor godrà.
Del merto reale al suon che rimbomba risponda la tromba con ecco giuliva;  e cangisi in serto di gloria immortale di fama su l'ale l'alloro e l'uliva.
Del mio amor l'innocente facella s'arde in faccia di te vaga stella non offende il tuo chiaro splendor.
Del mio amor voi susurrate, aure grate.
Del mio bene ne le luci amate e belle infocò le sue facelle il bendato nume arcier.
Del mio bene nelle luci amate e belle infocò le sue facelle il bendato nume arcier.
Del mio bene priggioniero vinta sono e pace spero e d'amore è la vittoria.
Del mio braccio sotto il pondo giacerà tremante il mondo, sarò sempre vincitor.
Del mio brando al chiaro lampo già il nemico cedè in campo avvilito il suo valor.
Del mio brando i primi lampi recheranno straggi e morte e 'l mio braccio invitto e forte l'oste fiera espugnerà.
Del mio cor che m'ha piagato amor sdegna fuggir lo stral l'alma costante.
Del mio cor tanta è la pena che si rende omai insoffribile e ridirla egli è impossibile ma chi è padre ben la sa.
Del mio corre la costanza sarà sempre la tua spene.
Del mio crin d'oro così non è?
Del mio cuore un cuor più forte cuor più fido non si dà,  quanto sangue in seno accoglio per comprarti un altro soglio oggi al suol si verserà.
Del mio diadema il pondo tutto riposa in te.
Del mio figlio e del tuo padre forse un giorno l'ombra essangue con quel sangue placherai.
Del mio labro il favellar poco ascolti, o poco intendi.
Del mio nume idolatrato la smarita e bella imago corre il piede a rintracciar .
Del mio petto formando il suo nido l'arciero di Gnido nel cor mi piagò.
Del mio pianto almen non rida il fellon, la donna altiera.
Del mio poter la rete copro di fiori e fronde e il suo rigor s'asconde e non risuona.
Del mio prence e del tuo sposo in salvar la vita e il soglio a te voglio il tuo riposo e la gloria a me serbar.
Del mio sol se ben lontano un sol ragio m'abagliò.
Del mio sol vezzosi rai v'ascondete ora da me; ma perché?
Del novello regnatore in Tegea s'inalzi il viva.
Del nume arciero cor prigioniero credi che i nodi franger non sa.
Del nume ch'è arciero la face ed il laccio involi dal cor.
Del nume guerriero più crudo ferisce  il picciolo arciero.
Del nume guerriero più crudo ferisce  il piccolo arciero.
Del nume guerriero più crudo ferisce il picciolo arciero.
Del perduto la membranza sol chi sta senza speranza viver pago mai non sa.
Del piacer ch'io sento in petto né più dolce, né più caro dar mi può l'arciero amor.
Del più chiaro e più cocente bel meriggio sta sovente pur la serpe in sé rivvolta senza tema i rai godendo.
Del più feroce sdegno s'armi la crudeltà contro di quell'indegno che volle amarmi sol per oltraggiarmi.
Del prigionier la sorte che nubilosa appare spero veder serena, spero che la mia pena gioia diventi ancor.
Del regno alla pace doversi dicesti posponer la face del mio, del tuo cor.
Del rival s'io più t'adoro deh sovengati di me al mio duol porgi ristoro se più salda è la mia fé.
Del suo crin d'oro se pronto amore forma al mio core che mai sarà  questa alma amante resta penante con molte pene seguendo un bene penar dovrà.
Del suo strale e de' suoi lampi gionga al Tebro lo splendor.
Del trifauce con lo sputo attaccare io vuo' d'averno ..............
Del trionfo il nobil vanto al mio stral concedi amore.
Del tuo amor temo le fiamme ma il furor che in sen t'avampa l'alma mia temer non sa.
Del tuo cor la bella face dovrà il mondo e Roma in pace sofferire e venerar.
Del tuo cor serbo pietà ma impegnai già la mia fé secondarmi tu dovrai.
Del tuo labro ov'è la fede?
Del tuo scetro il regio lampo; del tuo scetro il bel splendore sempre fido seguirò.
Del tuo spiacer la sorte che nubilosa appare spero veder serena, spero che la mia pena gioia diventi ancor.
Del tuo sposo l'amabil sembiante salvo vive nell'alta mia fé.
Dell'India sorgerà l'impero opresso.
Dell'amante l'alma bella che lasciato il fragil manto posa in seno alla sua stella non turbar col mesto pianto, non turbar col tuo dolor.
Dell'aspre procelle ei termina i pianti; crinite le stelle men torbide ei move.
Dell'aurette ai dolci fiati fate pausa a' miei dolori e insegnatemi il mio ben.
Dell'empio che vorria spogliarti il crin d'allor in breve scorgerai depresso il rio furor.
Dell'immortal bellezza imperïoso il guardo scende qual dardo al cor, e perde l'alma allor tutta la libertà.
Dell'indegno, del rubelle esser deggio il punitore e al tuo piede or caderà.
Dell'offeso cielo irato per punire un scelerato, con rimbombo e con terrore la saetta scenderà.
Dell'orbe a regere la vasta mole figlio, figlio senno ci vuole, non vanità.
Della bellezza i finti vezzi ognuno sprezzi che libertade è un gran tesor.
Della maga menzognera e la fiamma passagiera presto viene e presto va.
Della mia fedeltà un giorno si vedrà se il labro mente!
Della nave a' candori innocenti serba fede dell'Etna l'ardore ma la face pudica d'amore fa più bella la fé ne' tradimenti.
Della rubella mia iniqua stella tutta non vedi la crudeltà.
Della tua bella fede più dubitar non so; che gelosia travede comprendo, o mio tesor.
Della vita nel dubbio cammino si smarisce l'umano pensier.
Delle femine latine abbassar saprò l'orgoglio o di Roma le ruine l'ira mia rinoverà.
Delle nemiche stelle ritrose amor tra l'armi trionferà  e l'elmo e l'asta di gigli e rose in questo giorno mi cingerà.
Delle rapide piume di quest'alato arciero  che in mezzo ai rai dell'una e l'altra stella della vaga Isabella vanta il suo vasto impero ha più mobil l'infida il suo pensiero.
Delle stelle... più rubelle il rigore stancherà ed il core ostenterò in libertà.
Delle su luci belle arde tra le facelle qual salamandra il cor.
Deluso a quel concento vola il penuto armento e accorto del fallir più che cerca fuggir, più s'imprigiona.
Dente ingordo d'aspe sordo morde più quando s'asconde nelle fronde d'un bel fior
Dente ingordo, d'aspe sordo, morde più quando s'asconde tra le fronde d'un bel fior.
Dentro al sen del sol che adoro fato amico mi guidò la cagion del mio martoro fortunato or goderò.
Dentro il sen del sol ch'adoro fato amico mi guidò la cagion del mio martoro fortunata goderò.
Deponi omai il rigor pensa che sposa sei degna l'alti imenei di regie faci.
Desta invano le procelle cieca sorte in alma forte che atterrarla poi non sa.
Destatevi in petto miei spirti che fate?
Desterò dal cupo averno delle furie l'odio eterno sin che quel capo indegno troncherò.
Destrier che anela al corso più che l'affrena il morso più rapido poi va.
Destrier generoso fra l'armi nudrito al nobile invito di tromba guerriera l'altera cervice inalza mostrando l'intrepido cor.
Destrier, ch'all'armi usato fuggì dal chiuso albergo, scorre la selva, il prato, agita il crin sul tergo e fa coi suoi nitriti le valli risuonar.
Destrier, che all'armi usato fuggì dal chiuso albergo, scorre la selva, il prato, agita il crin sul tergo e fa co' suoi nitriti le valli risuonar.
Deve un'alma invitta e forte paventar più della morte un rubelle e cieco amor.
Di Cingone il regnante sen viene all'indiche arene del Gemini ondoso già sposo ed amante di vaga beltà.
Di Cocito o furie squallide gl'angui orrendi ora prestatemi, ombre pallide stimolatemi.
Di Cupido la facella non è quella che le tede accenderà.
Di Flegetonte i dèi s'armino di furor per castigar l'error di chi mi offende.
Di Gismondo al crin d'intorno fausta scherza la vittoria,  e il seren di sì bel giorno noi dobbiamo alla sua gloria.
Di Gnido il cieco altero ei nume ancora e arciero su l'arco impenna l'armi di Cintia emolator.
Di Lenno l'incude per fare il mio brando invano sudò.
Di Marte il brando quest'alma alletta non piace all'alma lo stral d'amor fa il mio diletto.
Di Marte l'orgoglio già vinto cedè;  e a premere un soglio già vola il mio piè.
Di Mercurio gl'angui attorti a far nodo a duo consorti genio amante intreccerà.
Di Tesifone e d'Aletto più crudele ti prometto contra te mi lancerò.
Di Tisifone e Megera l'alma mia resa più fiera cova gl'aspidi d'Aletto e velen spargendo vo.
Di Venere l'arciero aborro più ch'il fiero re del tartareo orrore.
Di Venere l'arciero aborro più che il fiero re del tartareo orrore.
Di bei fior, serti e ghirlande intrecciamo al crin guerriero del famoso Ottone il grande di Germani invitto re.
Di che ne aperse il varco lo stral del mio furore; poi di che tese l'arco la mano tua crudel.
Di colpa orribile m'è insofferibile l'atro velen.
Di dolce nettare le tazze spumino se siete i providi numi d'Egitto.
Di dolce speme in petto sento ripieno il cor mi dice vezzosetto: sarai felice; amor volando non ha quiete e intorno a me sen va.
Di domar con la costanza ho speranza la sua barbara ferità.
Di farti lagrimar già il fato si stancò e forse lo placò la tua costanza.
Di fiero sdegno avampo grida feroce amor.
Di fiero sdegno avampo, grida feroce amor.
Di fin cinabro le guance e 'l labro mi tingerò.
Di fosche nubi ad onta tallor co' raggi il sole più vago che non suole il mondo indora.
Di fronte al fiero oltraggio langue anche l'alma mia; ma un raggio di speranza conforta e racconsola i miei languori.
Di gelosia il velen se più t'assale, almen frenalo un poco.
Di genitor l'affetto so ben che nel tuo petto dolce raggionerà; ma pensa che sei re.
Di giacinti e di viole co' bei serti orno l'immago della dea ch'Arcadia adora.
Di gigli e di rose bell'alme amorose, amore innocente il letto v'infiori.
Di già premo col piè le latee sponde e dello stiggio re questo è l'impero di già calco il sentiero che porta nel profondo speco infernal, anzi tartareo mondo?
Di goder ho ancor la voglia ma son vecchia e con la doglia cresce ognor la vegghia, il tedio, il desir e li martir.
Di languidi sospiri vedrai l'anima amante stemprato a le sue piante versar col pianto il cor.
Di lieto suon di corno udrai questo contorno fra poco rimbombar.
Di lor chi prevaglia, o che mi toglie un regno, o pur mi svena il cor.
Di lubrica altezza d'un splendido trono amant'io non sono il cor non ne apprezza sì facil sentier.
Di mia fedeltate non tanto sdegnose miratemi un dì.
Di mie glorie il vanto e 'l fasto oggi amor più altiero rende.
Di pace foriera bell'iride in ciel, vedrassi di guerra spuntar dall'orror.
Di palme e allori in più d'una vittoria basti la gloria a destre invitte e forti.
Di palme e d'allori s'intrecci la chioma al Marte di Roma s'applauda al valor.
Di più non ricercar: già m'intendesti.
Di quante stelle è in ciel l'ocaso mirerà sin che ritornerà nel mar d'Atlante.
Di que' begl'occhi il dolce stral che senti tutta fu pure un dì la tua speranza.
Di quei serpenti orribili i crudi denti e i sibili più che i sonanti zeffiri che le chiare onde increspano son cari a questo sen.
Di quel bel che m'inamora beltà pari il ciel non ha.
Di quel fior che più l'alletta vezzosetta sugge l'ape il dolce umor.
Di quel labro al bel desio se fia mai contrario il cielo dimmi, o cor, che sia di te?
Di quel labro di cinabro pende alfin sol negli accenti la mia vita o il mio morire.
Di quell'antica face sento l'ardore in me; riede nell'alma mia la dolce tirannia che desta in me pietà.
Di quell'onde che solcai il mio sposo è più infedel.
Di quella fronte un raggio tinto di morte ancor m'inspirerà coraggio, m'insegnerà virtù.
Di quella istessa sorte ch'or tanto sai bramare io ti vedrò lagnare e disperarti ancor.
Di quelle pupillette che accendono quest'alma chi turberà la calma nemico ognor m'avrà.
Di quelle vaghe stelle frenetiche ma belle m'è caro il dolce ardor e ancor n'avvampo.
Di quest'occhi così vaghi più m'accendi e più m'impiaghi con l'amabile splendor.
Di questa accanto posino i nostri amori già altrove il vanto avrem di straggi e morti.
Di questa cieca notte pietà, mio ben, pietà; prestale lo splendor  de' tuoi begli occhi.
Di questo col sangue di quella col vanto accendasi intanto e l'odio e l'amor.
Di questo cor facella un giorno goderò?
Di raddolcire io spero questo penoso affanno col dono d'un impero, col sangue d'un tiranno, che delle nostre ingiurie punito ancor non è.
Di raddolcirti io spero questo penoso affanno col dono d'un impero, col sangue d'un tiranno, che delle nostre ingiurie punito ancor non è.
Di regio serto avrai sul tuo bel crin l'onore; io dell'altrui rigore le offese piangerò.
Di regnar tutto m'invoglio all'udir vassalli e soglio nomi cari ancor a me.
Di rose ornato, di palme cinto su l'odio estinto le sue più belle chiare facelle accenda amor.
Di sanar non ha possanza lontananza la mia piaga che se lungi è chi m'impiaga il fatale dolce strale porto sempre in mezzo al cor.
Di servir m'impegnarei e tacere ancor potrei regalare, o questo no.
Di sorte afferri il crin poich'ella arride alfin a un core audace.
Di sorte afferri il crin poich'ella arride in fin al cor audace.
Di sorte al fiero oltraggio langue anche l'alma mia un raggio di speranza conforta e raconsola i miei languori.
Di stabil fé sincera desio mostrar bel segno a chi piagommi il sen.
Di sua sorte per alquanto si dia vanto ma l'ingrato dispietato sempre lieto non sarà.
Di sue colpe un'alma rea a sé stessa aspra catena fabricando ognor si sta.
Di tal felicità privar quella beltà sarà empietade.
Di te più bramata più bella, più grata facella non v'è.
Di trovar l'amato bene l'alma mia sperar vorria ma sperar ancor non può.
Di tua vaga beltà non merta la pietà quel contumace.
Di un errante cavaliero se' scudiero?
Di un tal prence spaventato con ragion Dorilla ride.
Di verde uliva cinta la chioma Cartago e Roma scherzi giuliva.
Di vezzi e riso se mai s'infiora la bell'aurora da quel bel viso or l'imparò.
Di virtude tra chiari splendori già si spegne d'amor la facella;  più non sento d'amore gli ardori che m'accende una face più bella.
Di voi amante fido e costante chiare facelle sempre vedrete questo mio cor.
Di' crudel, e poi schernirmi con quel labbro menzogner.
Di' crudele se t'alletta questa ingiusta e ria vendetta ch'aggitata dal mio fato or più cruda esser non può.
Di', se senti sul bel volto lieve un'aura a palpitarti, di Antioco un bacio è questi.
Di', se senti sul bel volto lieve un'aura palpitarti, di Vitige un bacio è questi.
Diano i timpani invito al cimento siano sfida le trombe alla gloria;  ei vessilli che spargonsi al vento gonfi un'aura di lieta vittoria.
Dice al cuore all'alma dice godrai lieto avrai felice il tuo bene, il tuo tesor.
Dice all'erbe l'auretta gentile non temete ritorna già aprile e già vinco del verno il rigor.
Dico al cor, che non lo brami, ma fuggirlo il cor non può.
Dicon l'ombre e questi orori mori, mori.
Dieno i timpani invito al cimento.
Difender mi giurasti, mi promettesti amor, e alfin traditor tu m'ingannasti.
Difendere costante saprò l'amato bene e sempre in me la spene più bella sorgerà.
Difese mi giurasti, mi promettesti amor, e alfine traditor tu m'ingannasti.
Difese mi giurasti, mi promettesti amor, ma con mentito cor poi m'ingannasti.
Difese mi giurasti, mi promettesti amor, perfido traditor e m'ingannasti.
Diffenda il ciel clemente questo core innocente tutto costanza e fé.
Dileguatevi agl'occhi miei deh frangetevi o ceppi rei che per legge iniqua e ria è ingiustizia del ciel la pena mia.
Dille che a mia grandezza sua feminil fierezza è lieve scoglio.
Dille che in lei sol vivo, dille che mio tesoro è l'oro del suo crin.
Dille pur che sciughi il pianto, poiché pianger è follia.
Dille, che saggia cangi consiglio, indi a me riedi, o nel tuo sangue il tuo delitto punir saprò.
Dille, che se il gran bene m'è tolto di mirarla quello però d'amarla vietar non mi potrà.
Dilli, che splende in ciel l'astro per lui più bel dilli che di que' rai siegua la face.
Dilli, che splende in ciel l'astro per lui più bel dilli che di quei rai siegua la face.
Dillo e se rea mi vuoi dirai coi labri tuoi che una gran fé m'è colpa, o un falso inganno.
Dillo tu di questo cor, insoffribile dolor, dillo tu, dì, chi son io.
Dillo tu di questo cor, insoffribile dolor, dillo tu, dì, chi son io?
Dimandalo al mio cor.
Dimando cosa facile voglio essere fatto nobile e a tutti i bovi e gli asini de' nostri campi miseri si stenda un privilegio d'aver dell'illustrissimo.
Dimmi amor se deggio amare una perfida beltà?
Dimmi arciero lusinghiero come ancor fra i lacci tuoi stanno i reggi in servitù.
Dimmi arciero lusinghiero come ancor fra i lacci tuoi stanno i regi in servitù.
Dimmi lo stral d'amore sembrati ancor sì amaro?
Dimmi, non t'atterisce?
Dimmi, o cor, che deggio far?
Dimmi, o spene, quando riede il caro bene, pien di gloria, a chi lo brami?
Dio del lume, amico nume a chi solca infidi mari, l'onde accheta, i venti affrena.
Dio del lume, amico nume a chi solca infidi mari, l'onde acheta, i venti affrena; e ne reggi ai dolci lari.
Dir può il labro non vuo' amore ma non può già dir il core voglio amar o disamar.
Diran ch'io sol potei nell'onda procellosa veder fatta pietosa per rendermi infelice ancor la morte.
Dire appien tue chiare gesta né sapria più nobil canto, né 'l vorria quella modesta tua virtù di udir ritrosa ciò che sa di meritar.
Dirle puoi quel che tu vuoi a la face che le piace volerà la farfalletta.
Dirmi, signor, che io sofra offendi la mia fé sol quello che a te piace è quel che piace a me.
Dirti non posso addio comincio e poi m'arresto m'agghiaccia il mio dolor.
Dirò allor di te che sei lo splendor di tutti i dei che di tante aurate stelle sei più bella in fra le belle.
Dirò ch'errai col guardo, che il labro fu bugiardo e sol de la mia sorte, mi prenderò pensier.
Dirò che amore come il cuor ti liega i piè.
Dirò che m'ingannasti nel dimandarmi amor;  ché ingrato traditore tu m'involasti il core per poi negarmi il cor.
Dirò che un vile amor fra l'onde d'un crin d'or di Massinissa il cor tutto ha sepolto.
Dirò dunque a quella rosa, ch'il mio ardore in seno aprì ch'a la spina in grembo ascosa le sue spine amore unì.
Dirò dunque a quella rosa, che il mio ardore in grembo aprì che a la spina in seno ascosa le sue pene amore unì.
Dirò, qual sia l'orgoglio di quella superbetta.
Dirò: mio bene, per te mia spene di fido ardore sempre arderò.
Disamar quando a noi piace non si puol, tu ben lo sai, se non t'amo, datti pace, e n'incolpa il nume arcier.
Disamar quando a noi piace non si può, tu ben lo sai; se non t'amo, datti pace, e n'incolpa il nume arcier.
Discacciarlo a te non lice se felice vuoi regnar.
Discenderò nell'Erebo di là ti attendi o perfido il duolo più crudel; tu il fulmine del ciel più orrendo aspetta.
Discendo a l'orrendo albergo d'averno.
Disciolto l'augelletto da laci ove inciampò o come lieto torna al nido amato.
Disciolto l'augelletto da' lacci ove inciampò, oh come lieto torna  al nido amato.
Disconviene a vaga salma alma infida e core ingrato qual lo annida dispietato il genitor.
Disinvolta, disciolta son io.
Disperata, abbandonata chi consola un infelice che d'amor si strugge e sface.
Disperato in mar turbato sotto ciel funesto e nero pur talvolta il passaggiero il suo porto ritrovò.
Disprezzando il tuo periglio, tu vedrai quel vago ciglio tutto in pianto distemprar.
Disse la bocca bella non sarò più crudele ti dono il core mio e il tuo mi toglio.
Dissemi un giorno amor mio dardo feritor tu bacerai.
Dissi allora all'onde, ai venti, i miei pianti, i miei lamanti deh recate al caro ben.
Dissi d'amarlo sì, il disse il labro è vero, ma il cor soggiunse no.
Dissi d'amarti, il disse il labro sì, ma il cor rispose no.
Dissi d'amarti, sì il disse il labbro, è vero, ma 'l cor soggionse no.
Dissi d'amarti, sì, il disse il labro, è vero, ma il cor soggiunse, no.
Disunirmi non puol vil timore dalla fede che mi legò,  questa sola dan moto al mio core e fuor d'essa altro cuore non ho.
Dite voi s'il cor m'ha tolto che dai lumi del suo volto idolatro l'alba e 'l dì?
Dite, ohimè, ditelo al fine, deggio vivere o morir?
Dite, quando cessarete crudo fato, astri tiranni,  per temprar l'iniqua sete vi presento un mar d'affanni.
Ditegli che fin tanto è a me nascoso l'opre d'un tal lavor non sian compite e che la lunga sua crudel tardanza tradir non può giamai la mia costanza.
Ditel pietose, aure vezzose, fiorite piante.
Ditel voi che senza calma mi vedeste afflitta errante care piante per pietà.
Ditel voi, solinghi orrori, se vedeste tra queste foreste il mio sole almeno in ombra.
Ditemi almen perché con quel bacio m'involate e baciando mi piagate labri vezzosi in sen l'anima amante.
Ditemi per pietà sospirate, luci amate se a darmi aita ritornarete.
Diè la sorte a la tigre l'artiglio, piè veloce a la timida cerva, ma vezzoso a la donna fé il ciglio per cui sempre vittrice sen va.
Doglie, tormenti, addio.
Dolce amor l'abbruccia e sface, e l'accende gelosia di furore e di velen.
Dolce amor, che vezzeggiando gioia sembri, e sei tormento, lusingarmi il cor mi sento in sembianza di beltà.
Dolce auretta lusinghiera che leggera prendi il volo porta il duolo al mio tesor.
Dolce calma di quest'alma più mirarti non poss'io senza dirti ch'io t'adoro.
Dolce e caro è ogni martoro se ritrovo il caro ben.
Dolce fiamma del mio petto, ben cangiarmi nome, e stato poté il fato, ma non mai cangiarmi il cor.
Dolce orror, che vezzeggiando gioia sembri, e sei tormento, lusingarmi il cor ti sento in sembianza di beltà.
Dolce parla e dice al core nel dolor la mia speranza il destin si cangerà,  e colei che è sorda tanto al mio pianto in amor s'acenderà.
Dolce pegno del mio core vanne e spezza le catene  stella fida ti sia guida a discior l'amato bene.
Dolce rieda nel mio petto con la pace il suo diletto sciolto già da le catene il mio bene è in libertà?
Dolce suono, scetro e trono, fanno a un sen costante e forte e l'aurato lor splendore molto piace a un cor di re.
Dolce tiranna spene in mezzo a tante pene.
Dolce vita, cara spene gioia core amato bene son contento son felice di gioire ognor con te.
Dolci amori a me volate, lusingate il mio martoro.
Dolci aurette che di rose sì vezzose infiorate a l'alba il crin.
Dolci aurette che spirando vezzosette sussurate con l'ebra e col fior....
Dolci figlie amate e care quel negare d'ubbidirmi, ahi, fu del cielo, lo confesso, alto favor.
Dolci note che portate di duo rai l'amate stille del mio cor vaghe adorate ravivate le faville.
Dolci, fresche aurette grate, invitate sulla calma il bell'idol di quest'alma, ch'io la torni a vagheggiar.
Dolcissimo amore, ogn'alma, ogni core tu inviti a goder;   tesor della vita, delizia infinita, immenso piacer.
Dolente canta il rusignuolo, seco si duole la tortorella, la tigre fiera ancor si lagna e l'accompagna forte leon.
Domandalo a te al finto tuo cor.
Dona alla misera qualche pietà... che ben lo merta sua fedeltà.
Donali un vezzo, digli che l'ami se lieto il brami ed il suo core per te sarà.
Donna rea di tua onestade ora sì vantar ti puoi; tu ritorna a' ceppi tuoi, va, che morte già ti aspetta.
Donna sei ma il cor virile par di straggi ha sol piacer.
Donne canute son troppo astute: spesso far sogliono che ne l'inganno a lumi aperti l'uomo trabocchi.
Donne tutte, belle brutte, state pur su le parate e tropp'animo non date a chi dice d'adorarvi.
Donzelletta semplicetta che non sa che cos'è amore s'introduce nel mio cuore e mi piace e mi diletta.
Dopo cruda e acerba guerra pur si vede il ciel placato;  che le grazie omai diserra e promette che sarà questo impero fortunato.
Dopo i tormenti anch'io all'argive felici rive vengo a trionfar.
Dopo nubbio ed atre procelle torna in calma tranquillo il mare che placato il rigor delle stelle soglion sempre gl'influssi cangiar.
Dopo rigide tempeste lieta calma alfine appar, ma non fate, o stelle infeste, che la calma sia del mar.
Dopo sorte sì molesta sarà placida quest'alma, e godrà, tornata in calma, i perigli a rammentar.
Dopo un'orrida tempesta splende chiaro il ciel sereno che disgombra il nostro seno dell'affanno, e del timor.
Doppio amor non è amor vero nacque sol il nume arciero e sol anche vuol regnar.
Doppio pensiero m'aggita l'alma e tien la salma sospesa ancor.
Doppo l'orror del verno così s'infiora il prato e gioie spira.
Doppo l'orrore di notte oscura si fa più caro il sol che chiaro ne recca il dì.
Dormi, o padre, e ne' tuoi lumi un'auretta vezzosetta de' miei teneri sospiri dolce alletti il tuo riposo.
Dormite pur, dormite, pupillette mie gradite;  ché purtroppo allor vegliaste quando l'alma mi rubbaste.
Dos la sta la innamorà, ol so bello sa iosì; al la mira pasezzand, manezzand ol cappeli: po' ghe dise, sospirand: cospettù, cospetunaz.
Dov'è il mio prence?
Dove fiso ne' miei rai, sospirando al sospir mio, mi dicesti con un guardo: peno ed ardo al par di te.
Dove fisso ne' miei rai, sospirando al sospir mio, mi dicesti con un sguardo: peno, ed ardo al par di te.
Dove i perigli sono senza timor d'oltraggio prende maggior coraggio e ad incontrar li va.
Dove il passo volgerò avrò meco nel pensiero che per te il nume arciero mi privò di libertà.
Dove l'erbetta più fresca alletta la bianca agnella correndo va.
Dove m'ascondo?
Dove o numi del profondo dove o dei del ciel m'ascondo s'oggi perdo l'onestà...
Dove son, dove m'aggiro in qual parte movo il piè?
Dovrei tacer, lo veggio, ma sento a folgorar la fiamma ascosa.
Dovresti esser lassa, o sorte tiranna, d'affliggermi più.
Dovrian quest'occhi piangere cara Domizia, il so, piangere il volto amabile che più non rivederò, ma tempra le mie lacrime il tuo costante amor.
Draghinello  furfantello che demonio sei laggiù lascia l'ombre d'Acheronte questo monte infrangi tu.
Draghinello io non alloggio questi modi di trattare mi presenti un caramoggio ... ...
Dubbie voci, oscuri sensi.
Dubbiosa di sua sorte intanto geme l'alma né sa se vita o morte in ria procella o calma sen vada ad incontrar.
Due bellissime pupille, mi destaro in sen faville, che più chiare il ciel non ha.
Due pupillette vado a mirar che sdegnosette d'un cor già vinto san trionfar.
Due sospiri, un po' di pianto, qualche sguardo amorosetto un ohimè, ma languidetto, è un incanto che incatena ogni beltà.
Dunque amiamci in dolce pace e d'amor la bella face lieta ognor scintillerà.
Dunque il prence de l'pere belle adornare coi fregi d'onor.
Dunque non ha per me l'averno, l'aria, il mar, la terra, il cielo, furie, venti, procelle, abissi, fulmini?
Dunque pria con umil ciglio alla patria io deggio il core; poscia tutto il mio dolore caro figlio io dono a te.
Dunque solo a poco, a poco dovrò struggermi al suo foco, e tu mai o Statira crudel non arderai?
Duol talor la sorte giubili talor freme con furie e teror.
Duolmi sol che 'l fier rivale sotto a quest'acciar reale di cader la gloria avrà.
Duolmi sol che 'l fier rivale sotto a questo acciar reale di cader la gloria avrà.
Duolmi sol che il fier rivale sotto a questo acciar reale di cader la gloria avrà.
Dure ritorte, con braccio forte vi scoterò, vi spezzerò.
Duri cepi catene indiscrete argomento d'un sposo crudel.
Duri ferri superbi voi siete che Mario stringete, ma più altero il mio cor vi sostiene e più fiero spezzarvi saprò.
Duri lacci, anima altera, esecrandi al tuo periglio d'empio avel fra nero artiglio la tua colpa or proverà.
E 'l ciel non svegliasi?
E 'l core ch'ha nel sen l'immago del suo ben non sa cangiare.
E 'l maggior de' vostri figli, ombre avite, ombre immortali, di onorar non v'arrossite.
E 'l misero core il fiore somiglia la spene mancando mi va palpitando e solo gli resta morir o penar.
E 'l poter de' vostri sdegni al fellon ben tosto insegni la ragion de' sdegni miei.
E 'l primo un rio tiranno che merta il tuo rigore, l'altro è 'l mio fido core ch'è degno di pietà.
E 'l suol non apresi sotto al mio piè.
E 'ntanto sia lor vanto se l'agitato cor ad onta del rigor aspetta e tace.
E Nettuno pieghi in arco sul tuo crin l'empio tridente.
E a favor dell'innocenza contra gl'empi e rei tiranni per scoprir i loro inganni giusto cielo s'armerà.
E a lacerarli il core barbaro traditore ombra ritornerò.
E a lacerarti il core barbaro traditore ombra ritornerò.
E a lei cui tanto spiace l'odiata mia sembianza ognor m'asconderò così non turberò sua bella pace almen.
E a noi sia la pace e dote e tesor.
E a novelli, incliti reggi, terra e cielo or renda onor.
E a questo seno rieda il sereno che già sparì.
E a te girando intorno ti sgridarebbe ancor, mostro crudele.
E ad onta della sorte pugnerò costante e forte pur che viva il mio tesor.
E aggitata il seno l'alma abbandona la sua calma sol fra l'armi per goder.
E al lusinghier accento d'un infedel contento quell'aspide sarò.
E al mio crudel martoro solo può dar ristoro di quelle amate stelle un dolce lampo.
E al prode braccio eterno serbisi con fé immutabile ossequio e amor.
E al suo crin cinga la gloria per la nobile vittoria nuove palme e nuovo allor.
E al tuo amore la sua vita e 'l mio riposo sempre grata io doverò.
E al valor de' brandi iberi dona ancor pochi momenti.
E alla voce lusinghiera d'una spene menzognera, crudo amor, ingiusto cielo, più resistere non so.
E allor ben fia che scocchi dardi e quadrella al cor di lei in laccio d'or quell'alma ha preso.
E allora che tende e accende lo stral un cuor benché reale scampo non ha.
E allora quando snudato il brando avrai dinante non un amante ma un oste acerbo che poi sarà?
E altro Giove in un crin d'or avrò meco in Campidoglio.
E ancor che sia buggiardo quel vezzo, riso o sguardo accende ognor la face dell'amoroso ardor.
E basti che sinor io fui per te sleal in mezzo al rio tenor di mille affanni.
E benché la speme a l'alma dubbiosa or recchi conforto risorge il timore che l'alma tormenta.
E benché sia periglioso pien di tralci e disastroso vuol provarlo e calcarlo il nostro amor.
E cadrà sotto il peso del suo orgoglio atterrata l'impietà.
E cantando il rosignolo, pur accresce il mio sperar.
E cercherò al mio affanno qualche conforto almeno nel duol de l'infedel.
E che il ciel sì bel tesoro serbi solo a mio martoro pien di sdegno e crudeltà.
E che s'alzi d'amor la facella più cara e più bella quando estingua lo sdegno sua face.
E che sia che allor prevaglia s'uno impiaga e l'altro abbaglia e col fulmine col lampo?
E chi per uomini non vuol distrugersi per donna sfacciasi l'anima e il cor.
E chi sa più bellettarsi, più si picca di bellezza, ma è tutt'arte, e niente più.
E chi vede da torbida face minacciarsi una fiamma vorace ben la spegne ne' primi suoi lampi.
E chiedendo indarno aita porto meco la ferita e lo stral che mi piagò.
E cinosura a l'alma pupilla così bruna nel mar del mio martor.
E col braccio suo severo il bendato nume arciero sua difesa ognor sarà.
E col crin di rose adorno E ridente a noi d'intorno Stenda l'ali il dio d'amor.
E col fiato de' sospiri il mio cor rivolto a lei tutti smorza i sdegni miei tutti accende i miei desiri e chiede pace.
E col labro suo facondo poi la fama in faccia al mondo sue difese sosterrà.
E col sangue degl'infidi segnerò su quelle arene la vostra sconoscenza e 'l mio furor.
E con me di sdegno armato con le serpi avelenate stimolate il mio furor.
E con pene insofribili lo spirto traditor  arda in eterno.
E confusa ed aggitata che risolvere non sa.
E consola quest'anima amante un bel labro di vivo rubin.
E così con lo stral che il tuo ferì il suo petto ancor piagò.
E d'affeti ella comparte e qual parte  a l'amico e a la beltà.
E d'amor flebil lamento il muggiar del torvo armento ama ancor l'orca vorace sente amor la tigre ircana il leon d'ira non freme ma se rugge, ed ama, e geme per amor langue e sospira tutto fiamma anche il mio cor.
E d'amor flebil lamento il muggiar del trovo armento ama ancor l'orca vorace sente amor la tigre ircana il leon d'ira non freme ma se rugge, ed ama, e geme non v'ha l'aure ai boschi, al mare senza fiamma che il mio cor.
E d'amor flebil lamento il muggir del torvo armento ama ancor l'orma vorace, sente amor la tigre ircana, il leon d'ira non freme ma se rugge, ed ama, e geme non v'ha l'aure ai boschi, al mare tutto fiamme anche il mio cor.
E d'essere rubella o ch'ha rimorso o ch'ella almeno n'ha rossor.
E da lui l'impietade più atroce, più crudel la perfidia imparate.
E da portar con me, pegno de la tua fé, dammene un altro tu.
E da portar con me, pegno della tua fé, dammene un altro tu.
E da quel non passi a questo il funesto implacabil tuo rigor.
E da un'eco lusinghiera, da un vezzoso ruscelletto, e da un musico augelletto, trova pace il mio penar.
E dai falsi umidi seggi de le Driadi il coro algente.
E dal legno a cui m'afferro, mi rispinge il vento e l'onda.
E dal legno ov'io m'afferro, mi rispinge il vento e l'onda.
E danzando, susurrando, per ogni piaggia aprica par che dica: ecco la sposa, cessa omai di sospirar.
E danzate, festeggiate con i vostri almi pastori.
E de la patria esangue d'un Cesare col sangue inaffierà i cipressi oggi mia fé.
E de le infeste cure moleste alcun non prendersi tedio e pensier!
E de' scitici brandi al fulgore resta oppresso ogni ciglio, ogni cor.
E de' serpi irta la chioma scoterò l'impero e Roma novo mostro di vendetta.
E deggio ancor fidarmi?
E dell'ibere stelle al fausto balenar tutti i regni del mar tornino in calma.
E della sua baldanza nel rischio che s'avvanza grand'emola sarò.
E di Tesifone le serpi... squallide...
E di bella virtù ornata posi in bracio al genitor.
E di fallace spene nutri le acerbe pene che l'empio in te lasciò.
E di là sul trono aurato teco l'orbe io reggerò.
E di nuova industria adorno semplicetto molle affetto vincerà quella ritrosa.
E di rauche ossa le trombe querule primo formò?
E dicendo spera, spera, va fugendo dal mio core il timore e gelosia.
E dirò tu m'insegnasti a gioir e mi donasti quella pace che godrò.
E disciolti d'ogni pena mireremo a terra infranta la tiranna empia catena che c'avvinse un tempo il piè.
E disgombra ogn'ombra di pene la fé del suo bene che splende più bella.
E dopoi fulmine o dardo spento il mostro, iniquo, indegno.
E dov'è l'augelletto compagno de' miei canti ora compagno ai pianti laccio crudel si fa.
E dove tu sarai l'acceso mio desir su l'ali d'un sospir fedel ti seguirà.
E farò che il mio rivale ceda a me l'arciero strale che d'amor ferito va.
E fia che rispondano al labro adorato del cielo le stelle i fiori del prato che più chiaro e bello di loro e 'l mio ardor.
E fia che tu mi veda superbo di mia preda e 'l crin di fronda adorno dal bosco ritornar.
E fia poi che morte affronte su la facia al traditor.
E fin di Lete in riva il genitor dolente così consolarò.
E fin l'auretta, che susurrando tra il fior d'erbetta sen va girando.
E flagella l'anima mia pena ria ch'ognor mi sface.
E fra mille facelle amorose perda i lampi dell'odio la face.
E fra mille facelle amorose, perda i lampi dell'odio la face.
E fuor di te, che sei meta de' pensier miei, beni non ha 'l desio voti la spene.
E fuor di te, che sei meta de' pensieri miei, beni non ha 'l desio voti la spene.
E gigante il magno Atlante, ma sotto al pondo del ciel stellante il piede instabile fermar non sa.
E gioliva eco risponda al gioir del nostro amor.
E già parmi men rigide alla mia lieta spene cedere le sue pene temprarsi il suo dolor.
E godrà tornata in calma i perigli a ramentar.
E godrà tornata in calma i perigli a rammentar.
E i miei sospiri qual zefiretto battendo l'onda faran ch'il porto su la tua sponda ritrovarò.
E i vessilli che spargonsi al vento gonfi un'aura di lieta vittoria.
E il cieco bambino or spegne il mio foco ed ora l'acende.
E il ciel fatto men rigido ver la mia bella spene tempera le mie pene fa pago il mio dolor.
E il ciel fatto men rigido ver la mia bella spene triegua darà alle pene e calma al mio dolor.
E il cor che fido amante alor sperar potrà che tu userai pietà del mio martoro.
E il crudel che niega amore senz'amor mi proverà.
E il maggior de' vostri figli, ombre avite, ombre immortali, di onorar non v'arrosite.
E il mio cor da me diviso si struggeva in fiamma lieve, come suol falda di neve discoperta ai rai del sole.
E il nembo che crudele m'intorbidò già l'onda si torna a serenar.
E il pargoletto arciero ferirmi allor potrà quando mi renderà d'un'ombra amante.
E il reo costume tanto s'avvanza che la costanza di chi ben ama ormai si chiama semplicità.
E il sogno infesto, l'orrida immago, forse raccolse dal cor presago che di tua vita da me tradita nell'orror cieco mi ricercò.
E il suo bel crine è d'oro, il labro è di rubin, e par che sempre goda star nel suo ciglio amor.
E il tentar per tua difesa qualsisia più dura impresa più bel vanto è del mio cor.
E il verde colle, l'erba molle, l'augelletto, il ruscelletto ancor l'istesso per noi sarà.
E il villan, se in nuovi inciampi, ne' suoi campi rompe il torbido torrente più fremente traboccarlo un dì vedrà.
E in fondo al liquido nostro gielo amore e zelo mostriam che i numi de' fonti e fiumi giunge a infiammar.
E in mezzo a le facelle di quelle luci belle incenerir godrò.
E in mezzo alla procella cinosura novella a te si rende.
E in posar s'un crin d'elettro l'auro serto esulta ogn'alma.
E in punir quel disleale la viltà d'un cor reale in me stessa punirò.
E in punirti disleale la viltà d'un cor reale in me stessa punirò.
E in quei labbri di rubino tu posasti arcier bambino la pace del mio core e la mia spene.
E in rimiravi solo begli occhi alfin consolo il mio martoro.
E in rimiravi solo belli occhi alfin consolo il mio martoro.
E in sì tormento rio donami pace, dà fine a' miei martir se crucio e peno.
E in te fatta men rigida verso del caro bene empera le sue pene e calma il tuo furor.
E in vece de' vezzi usar vo' lo sdegno che più si conface al barbaro cor.
E in veder sì casti laci venga amore a trionfar.
E infedele a la patria al mio amore la mia ingrata ma il tenero core quell'immago non può cancellar.
E intanto col dardo di luce e cinabro quel ciglio e quel labro m'accendon d'amor.
E intrepido saprò squarciarmi ben il core, ma non aver pietà.
E l'affetto, che nel petto ancor s'asconde, ti risponde con le voci del piacer.
E l'alma che smarrita or ti languisce in seno invendicata almeno non si lamenterà.
E l'alma semplicetta anch'ella ti dirà col dolce sospirar al caro ben volar ognor mi piace.
E l'amor fra le catene dolce spene m'empie l'alma di piacer.
E l'arrivo della prole, e l'arresto fortunato son due giubili del cor.
E l'aura tra le fronde a' sospir miei risponde, e par che dica al cor: sospiro anch'io.
E l'empia fellonia che forse volgi in mente nascente allor che sia prima che adulta sia opprimerò.
E l'empia fellonia che forse volgi in mente prima che adulta sia nascente opprimerò.
E l'empia fellonia, che forse volgi in mente, prima che adulta sia nascente opprimerò.
E l'empia fellonìa, che forse volge in mente, prima che adulta sia, nascente opprimerò.
E l'eroe, ch'invitte ha l'armi più ch'i bronzi e più ch'i marmi immortale io renderò.
E l'impero, già salvato, del suo prence sventurato in difesa s'armerà.
E l'incauto augellin nell'alba e sul mattin l'inciampa e prende.
E l'ingiusto dominante fulminato caderà.
E l'oggetto del mio affetto che sì turba il mio riposo dar sollievo al mio martoro non può mai senza costanza.
E l'orror de' suoi delitti fa che tremi ad ogni aspetto, e il timor ed il sospetto stangli fitti in mezzo al cor.
E l'una e l'altra fors'è gelosa, ma allor dogliosa vie più si lagna che la sua sente fedel compagna qua e là senz'aver pace  andar gemendo.
E la mia bella fede gioisca sol che amore ha reso vincitore l'amato mio tesor.
E la mia bella fede gioisca sì che il piede da' duri lacci ha sciolto l'amato mio tesor.
E la pelle ch'è si vaga, e il colore che t'alletta, ma m'impiaga, saetta.
E la perfidia ria che Roma volge in mente, prima che adulta sia nascente opprimerò.
E la povera cicogna che sperava applauso e onore n'ebbe sol biasmo e vergogna.
E la sacrata fronda germoglierà felice su la natia pendice per opra di mia fé.
E la spene nel tuo seno servi almeno quell'ardore che vi resta ancor per me.
E la spietata sorte rubella non m'è più ingrata di sua mercé.
E la spina del bel fiore sarà piena di terrore finché l'angue asconderà.
E la tua pena intanto il pianto fenirà costante e forte.
E la vergogna ancor m'avampa di rossor, morte ti sazierà fato tiranno.
E lagnandosi del fato al tuo piè chiamar mercede l'innocenza si vedrà.
E lasciati gl'orbi aurati sia 'l fanciul ch'ha face e benda.
E le soggiugni poi che al grave mio dolor volgendo i sguardi suoi su del piagato cor amor s'impietosì.
E le stelle, men rubelle, forse un giorno a noi d'intorno spargeranno fauste e belle degl'influssi lo splendor.
E lo stesso a me dinante or mi chiede amor e fede esser vuol il mio re, mio sposo?
E lo stral che stolti atterra quello i saggi anco atterrisce.
E lungi dai martiri daranno i tuoi desiri le leggi a questo cor.
E là dal soglio aurato ragion distinguerà guardo regnante.
E malgrado al mio tiranno scherza ancor la spene in me.
E mentre ch'io godo al vostro bel nodo scambievoli affetti v'ingombrino i cuori.
E mentre il labro dice: «Mio cor, sarai felice», il cor si stempra in lacrime e gli risponde: «No».
E mi accende facella sì bella che di quella che fu il mio contento più non sento né bramo l'ardor.
E mi par che voi farete la vendetta ch'io pugnando contro voi non deggio far.
E mostrandomi rubelle punirò quel cor imbelle e godrò di vendicarmi.
E mostrate a fasce, a fasce ca chi a Napole ncè nasce, nasce ncapo cò le rrenze de puntiglie e de creanze.
E negli Elisi ancora presenta a me sarai quella che m'inamora estinto adorerò.
E nel crudel cimento lasciarlo non vorria ancor che certa sia che resti vincitor.
E nel crudel cimento lasciarlo non vorria ancorché certa sia che resti vincitor.
E nel crudel cimento mirar non lo vorria ancorché certa sia che resti vincitor.
E nel piagarti ingrato nemico, un giorno amato, io griderò fremendo: sì, muori, o traditor.
E nel suo lieto scherzando voleria tra l'onda e l'onda, il penuto amante core.
E nemici avendo i fati, pugnaremo sventurati ma non privi di valore.
E no spara la schioppetta se lo suono de trombetta turutù ttù  ttù ttù ttù.
E nodrite quel caro diletto che nel petto va nascendo tra speme e timor.
E noi altre meschinelle cosa giova l'esser belle se infedele è sempre amor.
E non chiedo altra mercede che l'onor della tua fede che il tuo amore o mio tesor.
E non dispero un giorno quell'occhio lussinghiero che un guardò men severo ver me rivolgerai.
E non resti invendicata quella pace che turbata sta quel empio traditor.
E non sai ch'il bel nome spietato avventa dal labro un dardo al mio cor.
E non spara la schioppetta se col suono di trombetta tururù, tururù.
E non sì cara, sì dolce spene nuove catene mi cinge al cor.
E odiarmi, sprezzarmi quell'anima ingrata ancora potrà?
E palesa al caro ben del inffiamato sen l'ardor, la pena.
E par che questo invitami col suo spirar dolcissimo a riposarmi ancor.
E per darti scettro e regno ebro il sen d'amore e sdegno tutto il sangue verserà.
E per darvi eguale ardor, nel balen de' vostri sguardi due facelle accende Amor.
E per destarmi a sdegno con una man mi addita la sua crudel ferita con l'altra l'uccisor.
E per far le sue vendette Giove folgori e saette vibrarà da l'etra oscura.
E per farmi fortunata dopo avermi vendicata ad averno tornerà.
E per me viveranno tanti re che minacciano il paese?
E per salvar sé stesso scorgendosi depresso la sposa renderà.
E per sfuzer la timpesta guarda qui con ch'vitta lesta dla padella a do int'al fugh.
E perché sien più vaghe agli occhi miei sue piaghe risorgerolle in te.
E perché vietarmi adesso girle appresso per mostrar mia fedeltà?
E perciò al fondo del mar profondo voglio buttarmi per affogarmi così farò.
E piangendo allor dirai dicea ver la vecchiarella.
E piegando gli occhi belli come l'alma mia richiede, le bell'arti faccia note di quel provido tuo cor.
E pieno d'ardore cercandoti il core colei che somigli non teme o s'inganna se vuole adorar.
E più giuliva vedrà la viva più bel conforto avrà nel porto quanto più stanco vi giugnerà.
E più virtù ci vuole con atti e con parole a dolcemente uccidere che asquaqqueratamente far l'anime ghignar.
E poi che gioia quando udirete li pupazzini, li ragazzini chiamarvi mamma, che bella cosa.
E poi, per voi,  pupille belle, amor pietoso altre facelle per mio riposo accenderà.
E pria le amare onde del mare io voglio bevere che qui nel Tevere fermare il piè.
E pria se t'oltraggiò alfin poi ti darà grato riposo.
E prometto a tua beltade mai non chieder libertade a quel dio che mi legò.
E puote esser amante, e può farsi amorosa la mia gradita sposa ad altri, a me infedel.
E pur dal sen col cor io non la svello; deh venga e col suo stral morte m'uccida.
E pur mi vuole ingrato il fato mio tiranno e 'l mio mortale affanno rassembra crudeltà.
E pur mi vuole ingrato il fato mio tiranno e il mio mortale affanno rassembra crudeltà.
E pur nel ciel le stelle rubelle al mio cor misero a comparir lo sforzano, sì mancator di fé.
E pur non potei dir al dolce mio tesor dell'aspro mio martir la tirannia.
E pur non puol amar ché ingrato ed infedel.
E pur serbi entro del petto a quel nume un cuor rubello.
E pur soffrir io deggio a costo della morte, ché s'ella è forte anche il mio seno egli è d'un forte amor.
E pur trasselo a tal rischio quel di prima amico vento che dal lito sì contento lo fé sciogliere ed altioso.
E pur vedrassi, o .... coi sanguinosi artigli il fero augel rapace e l'imbelle colomba in un sol nido.
E pur viva colocata tra le braccia del vincitor.
E pure in mezzo all'armi vengon a lusingarmi cara speranza e fido amor.
E qual fiero Marte irato straggi in lui rinoverò.
E qual nave in fuggir da lo scoglio resto assorta da l'onda infedel.
E qualor cieco s'oppone al dover, a la ragione, l'ire in me risveglierà.
E qualor io ti rimiro in quel pianto che spargesti tutto veggo il mio dolor.
E qualor l'onore è estinto perde il pregio la beltà.
E quando il sole è andato giù canta un ucello che fa cù, cù.
E quanto più s'accendono nel impeto e furore tanto ho piacer maggiore a rimirarti.
E quei momenti che lunge sto fa che a te rendasi il genitor.
E quel bel che ti consuma brieve lampo e fragil spuma che per poco ondeggia in mar.
E quel che sì ti sface penoso ardor vorace ritrovi la sua pace in la tua fede.
E quel dolce gioir che sento in rimirarvi or che devo partir pena diventa.
E quel labro che tu adori sai che dice?
E quel legno ch'io t'addito, (qual partì da questo lido), tratto a forza dal tuo sdegno qui ritorni a naufragar.
E quel mal che a te sovrasta caderà sul traditor.
E quel sangue ancor fumante, ch'è a la destra d'un regnante, se talor niega perdono, par rigore ed è pietà.
E quel tuo labro col suo cinabro l'imagin serba del primo ardore che vivo al core già sento in me.
E quell'ape, che provò  disdegnoso il suo bel fior, disperata dal timor, verso a lui più non volò.
E quell'empio, quell'indegno fabro vil di mie sciagure provi pure il vostro sdegno voi punitelo per me.
E quelle luci belle d'amor care facelle esca di dolce ardor vagheggerà.
E quelle luci belle d'amor chiare facelle esca di nuovo ardor vagheggerà.
E questa destra mia in questo giorno sia fulmin dell'empietà.
E questo duolo è tanto che mi soffoga il pianto né posso lagrimar.
E rasciugando l'umore sparsovi i profumi sabei con le lagrime mie non verserò?
E rassembri la foresta per la gioia e per la festa il parnaso.
E reciso il crin fatale de la dea che porta l'ale palme e lauri affascierò.
E rendasi placato un empio e crudo cor.
E resa a l'infido la forza già frale saprò de l'indegno vittoria portar.
E resa all'infido la forza già frale saprò dell'indegno l'orgoglio abbassar.
E rigida e crudele la piaga sì m'allunge balsamo che diletta.
E rimedio altro non vedo che mi toglia a la mia doglia che il riposo de la morte.
E rimiro che a' tuoi danni s'arman già del ciel le stelle pien di sdegno e crudeltà.
E ripiene di dispetto l'alma mia dentro il mio petto voi tornate a lacerarmi.
E s'acclami oltre gl'Iberi... Chi vuoi tu che all'Asia imperi.
E s'egli mai vi ascolta col nome d'infedel d'ingrato e di crudel quel cor sgridate.
E s'il ciel vorrà ch'io cada pria il furor della mia spada svenerà quell'infedel.
E s'inalzino trofei di due allori agl'imenei di due fogli alla gran pace.
E s'incontra o scoglio o ponte più s'infuria e il corso estole e si frange e spuma e bole d'assorbir tutto voria e trar seco in compagnia ogni cosa a naufragar.
E s'incontra o scoglio o ponte più s'infuria il corno estolle, e si frange, e spume e bolle ch'assorbir tutto vorria e trar seco in compagnia ogni cosa a naufragar.
E saprai di qual saetta degna sia la dispietata fellonia d'un pensier rio.
E saprò d'Orfeo la sorte dentro il regno della morte rinovar con mesto canto; Eaco, Minos, Radamanto placherò con pletro d'oro.
E sarebbe un gran contento se mi fosse almen concesso ch'io morendole d'appresso fasse prova del mio amore.
E scorrendo rabbioso la selva, agitato da un cieco furor, ogni damma che incontra, ogni belva gli sembra l'iniquo rattor.
E se 'l barbaro tiranno questa destra abatterà belle luci ei sol sarà un trofeo del vostro amor.
E se 'l fato dispietato a quest'alma il celerà, la mia salma caderà disperata in seno al duol.
E se Astrea non ha saette per punir chi mi oltraggiò alle giuste mie vendette questa destra s'armerà.
E se Ateone audace disturba la tua pace, punisci quel fellon  e fa che muora.
E se Melissa altera, oggi vorrà ch'io pera, sarà questo mio cor al par del mio tesor costante e forte.
E se a te l'alba e l'aurora diede il candido e 'l vermiglio arco d'iri s'è quel ciglio, ciel che lucido inamora dir chi può che tu non sia?
E se accende la pura mia fiamma questo sen, questo petto s'infiamma e radoppia sua forza l'amor.
E se al mio ben giovar potrà il rigor di sdegno pien il cor vedrassi in me.
E se allor le piacerà d'altra face il bello ardor lascerà la sua facella e per quella avvamperà.
E se alor le piacerà d'altra face in bell'ardor lascerà la sua facella e per quella avvamperà.
E se anch'io tradisco un empio alma rea non dèi lagnarti; tu m'insegni ad ingannarti con l'esempio  del tuo cor.
E se anch'io tradisco un empio, alma rea, non dèi lagnarti.
E se ardito risponde altiero che ha pensiero macchiare il mio onore?
E se avvien che ripercossa talor pieghi i rami aterra poi dà fine all'aspra guerra con risorgere più bella.
E se basta così poco a scoprir d'amore il foco perché perder la sua pace con ascondere il martir.
E se basta così poco a scoprir quel che ascondete, perché perdere la pace con ascondere il martir.
E se basta così poco a scoprir quel che si tace, perché perder la sua pace con ascondere il martir.
E se basta così poco a scoprir quel che si tace, perché perder la sua pace con ascondere il martir?
E se beve e latte e sangue ei s'infuria e l'onda estolle e di sdegno e d'ira bolle assorbir bensì vorria e trar seco in compagnia chi ricusa la pietà.
E se con la mia morte placar puoi l'empia sorte placala, ben lo dei, a la mia fede.
E se dir lo sentirete pupilluzze, anima mia, questo cuor da voi desìa quella pace che non ha.
E se fia che amico nume lunga età non vi contenda, a scaldar le fredde piume, a destarne il primo ardor.
E se fia che amico nume lunga età non vi contenda, a scaldar le fredde piume, a destarne il primo ardor...       Imeneo la face accenda, la sua face accenda Amor.
E se fido a la reina corti son i miei perigli.
E se forza non avranno le lusinghe de l'amore implacabile rigore scaltra amante fingerò.
E se fosse in braccio a Pluto son sì forte risoluto che il fellon voglio che mora.
E se furo a noi rubelle le tue stelle or liete sono.
E se il favore d'amica stella la pace in core non mi rappella, vince il timore di naufragar.
E se incontra o scoglio o ponte più s'infuria e 'l corno estolle, e se frange, spuma e bolle assorbir tutto vorria e trar seco in compagnia ogni cosa a naufragar.
E se incontra o scoglio o ponte più s'infuria e 'l corno estolle, e si frange e spuma e bolle ch'assorbir tutto vorria e trar seco in compagnia ogni cosa a naufragar.
E se incontra o scoglio o ponte più s'infuria e 'l corno estolle, e si frange, e spuma e bolle ch'assorbir tutto voria e trar seco in compagnia ogni cosa a naufragar.
E se incontra o scoglio o ponte più s'infuria e 'l corno estolle, e si frange, e spuma e bolle ch'assorbir tutto vorria e trar seco in compagnia ogni cosa a naufragar.
E se incontra o scoglio o ponte più s'infuria e 'l corno estolle, e si frange, e spuma e bolle che assorbir tutto vorria e trar seco in compagnia ogni cosa a naufragar.
E se incontra o scoglio o ponte più s'infuria e il corno estolle, e si frange, e spuma e bolle ch'assorbir tutto vorria e trar seco in compagnia ogni cosa a naufragar.
E se infedel quel seno tradisce i voti miei digli ch'egli è il mio bene, il mio tesoro.
E se l'empio ver me l'armi volgerà crudo scempio del suo cor Ieron farà;  e pugnando, ferrendo e atterrando all'ardir suo risponderò col brando.
E se la lontananza temendo l'adolora, la dolce speme allora lo fa gioire in sen.
E se mai caderò al mio sovrano innante vedrassi il cor spirante tutto costanza e fé.
E se mai lo sguardo giro verso te meno sdegnosa dì ch'è l'ira in petto ascosa ma non già che si placò.
E se mai tu ad altra bella menzognero il cor rubasti più fedel ritorna a quella perché rieda in pace Irene.
E se manca al vostro sdegno foco e ardor nel cupo regno; foco, ardor, tormenti e pene prenda averno pur da me.
E se mi fu rubel chi sa che oggi fedel nol renda il fato.
E se niega pietade più ardenti vostre fiamme imparate a vibrar.
E se non sei placata fa ch'io ti muora al piede vittima addolorata da un innocente error.
E se per questo impero là t'esponesti a morte; del braccio tuo sì forte Argo sarà mercé.
E se poi, bei lini, in voi tra soavi e dolci affetti Con un bacio imprimo il core in voi sento quel contento che mi niega un crudo amor.
E se pure al mio signore cadrò innante in abandono avrà il cor costanza e fé.
E se ritorni tu qual era entro il tuo cor allora ei caderà lieto e beato.
E se rival tu sei, esser duce più non dèi: l'onor ti vieterà privar di libertà chi non disarmi.
E se ruggiadosa di maggio ella piange; risorgon il giglio, la rosa e ogni fior.
E se senti a palpitarti o il bel labbro a ricrearti sarà un braccio che questa alma ti darà sul volto amato.
E se sia che Circe il richieggia quest'antro la reggia diventi di Dite.
E se siegui il mio consiglio il timore ed il periglio in piacer si cangerà.
E se speme di goder o nume arcier mi avvanza; la regia immago, quel volto vago ritorno a vagheggiar con la speranza.
E se tiranno il ciel mi niega averti in sen mio dolce e caro ben tuo sempre è questo cor.
E se tu sei per me tutto fra pene, per te non curarò, lo sposo, e 'l soglio.
E se tua alfin mi brami E se tuo alfin mi brami Qual io te convien che m'ami ché sparisce allor che riedi fuor dal sen la doglia ria.
E se un dolce desir talor volge un sospir l'amor serve a l'onor ne le grand'alme.
E se un giorno fortunato finiran gli amori miei voi direte giusti dei qual serbogli amore e fé.
E semplicetta a poco a poco m'accosto tanto che dal mio foco uscir non so.
E semplicetta si abbrugia e more, che brama anch'ella con lo splendore della facella unir l'ardore, che in sen le sta.
E sempre più bella rinasce la spene che parte del bene vuol farmi goder.
E senza ritegno avampa il mio sdegno al soffio gelato d'un cieco timor.
E sin ch'egli stia ristretto più non legga un romanziero né mai più si vegga armato.
E sin l'auretta che sussurrando tra i fior l'erbetta sen va girando chiaro mi dice: sorte infelice non durerà.
E sinché sicuro al alido non lo vede, sempre teme il furor del mar che freme o che sorge un vento infido che lo spinga a naufragar.
E so chisse ancor de chiù.
E soffrendo d'empia morte il colpo orrendo io di te non mi dorrò.
E soffrir non puole il core un molesto e folle amore disprezzato un fido amore di schernita e ria beltà.
E sol mi reca duolo quel usignuol col canto che gode il suo diletto e il mio non giunge ancor.
E solo ho timore che stragi e furore con mio gran tormento disciorla potrà.
E son qual augelletto ch'ognor fra lacci stretto invan piangendo va.
E son qual augelletto che ognor fra lacci stretto invan piangendo va.
E spezzando il re del giorno sembra a lei più chiara e bella la facella a cui d'intorno va scherzando semplicetta.
E spirando a lui dinante l'alma amante, potrò dirgli almeno: «Ingrato, per te vissi e per te moro».
E stabile è tanto suo barbaro impero che forza o ragione crollarlo non fa.
E stringendolo al mio petto e annodandolo al mio petto la meta del gioir trascenderò.
E sua face sì ne accieca, che se l'idol traditor fosse ancor, non si disama.
E sù quel busto esanime lagnarti in suono flebile del tuo perduto amor.
E talor, quando vorria fuggir l'alma il grave affanno, più non lascia quel tiranno ritornare in libertà.
E te d'ogn'altro al par, cor dispietato.
E temi nel mio sen tutto il pegior velen tutto il più fier rigor d'un cor sdegnato.
E tinto questo labro del sangue del superbo un dì ti adorerà.
E tiranno con l'inganno per tradir bella onestade sotto spoglia di pietade comparir fa l'empietà.
E tra gl'echi di vittoria genitor della mia gloria l'amor tuo palesarò.
E tra guance di gigli e di rose a pena s'ascose ch'il cor mi legò.
E tra guance di gigli e di rose a pena s'ascose chi 'l cor mi legò.
E tra l'onde, venti e scogli, come il mar l'alma agitata;  con la spene indarno io tento il mio cor di lusingar; bramo, voglio e poi mi pento ché placar non si può stella spietata.
E tra quel sangue altero del schernitor severo l'onor si tergerà.
E tra scogli e Sirti infeste sia costretto a naufragar.
E tu bel mostaccio vuoi starmi a guardare il sangue colare né men sospirar?
E tu che sei l'angue fra duri perigli vedrai che il tuo sangue è poco al fallir.
E tu crudelaccio potresti soffrire vedermi morire né men sospirar?
E tu fedel amante in quel crudel sembiante splender per te vedrai le disdegnose luci un dì serene.
E tu gradito amor se mi legasti il cor scioglimi il piede.
E tu impara men mordace a parlar che labro audace di buon suddito non è.
E tu mio bene amato ché non m'ascolti no, perché il destin spietato a' miei danni s'armò e ad onta sua, lo so, vivrai sempre infedel.
E tu non isperare pietà da questo sen.
E tu, barbaro amor, di lacerarmi il cor cessa ancor tu.
E tu, che 'l nume arciero audace fuggi e scacci, vedrai che fra catene un dì ti stringerà.
E tu, crudo, spietato, invan tenti placarmi, se m'hai legato il piè.
E turbare amor vorria l'alma mia con la sua face.
E tutte accese di sue facelle le grazie anch'elle muovono il piè;  il genio intanto con lieto canto cinge d'allori l'alta mia fé.
E tutto giubbili con nostro cuor.
E un bello non frale eterno, immortale, di tempra incostante timore non ha.
E un mortal velo di questo giorno si chiaro e adorno il bel sereno t'asconderà.
E vedrai che al cielo iberio il valor del tuo guerriero nova luce ancor darà.
E vedrà quel disleale che l'affetto ch'ho nel petto avvilire un cor reale per un empio non vorrà.
E venuti i dì felici va per gioco in su l'arene disegnando ai cari amici i perigli che passò.
E vezzosa ridente immago troppo facile ad ingannar.
E vi danzino d'intorno leggiadrette in danze snelle pure grazie e casti amori.
E vile ascondesi sin che non l'anima lusinga o speme nel reo di vita.
E vile ascondesi sinché non l'anima lusinga o speme nel reo di vita.
E vinca un baccio solo chi ben non seppe vincere un labbro sospirando e lagrimando un guardo.
E vinta e doma l'ostil baldanza più bella Roma per noi n'andrà.
E vita s'ei ti diè sia premio di sua fé svenarlo ingrato.
E voglio sempre amarvi, costante idolatrarvi ancorché fiere.
E voi fresche e vive rose con le porpore odorose infiorategli le fasce.
E voi garruli usignuoli tanto sol ch'io mi consoli dolci canti distemprate.
E voi napee lasciate i fonti.
E vola sempre il cor di chi ben ama con l'ali de la spene a la sua sfera.
E volate vezzosette fresche aurette a la vaga dea d'intorno.
E vuoi con dure tempre di fiero sdegno armato così schernirmi sempre?
Ebbe quest'alma solo da te qualche consuolo purché tu sii contento più duolo al cor non sento ma solo un bel piacer.
Ecco Adelanta a fé.
Ecco il matto, venite afferratelo; date al matto, correte, attaccatelo, matto e mezzo arcimatto sei tu.
Ecco la vaga e bella dell'amor tuo facella che il cor t'accende in sen.
Ecco un cuore ch'al fuoco d'amore bruciasi, strugesi e stillasi qui.
Eccole orribili che già m'incalzano ed accompagnano l'ombra terribile del mio Deifilo che viene a me.
Eccoti qua il mio sen, arma la destra, svenami, ma voglio al caro ben serbar la fedeltà.
Eco ascosa e tu dolce usignolo se già foste conforto mio solo or compagni di pena mi siete.
Eco ascosa, e tu mesto usignuolo che accompagni col canto il mio duolo non più l'aure gemendo rompete.
Ed a guisa di facella la mia morte illustrerà.
Ed a tal segno obblia la ferità natia che quella man che teme va placido a lambir.
Ed a' tuoi danni o ingrata, femina dispietata, di giusto sdegno accesa l'anima s'armerà.
Ed aggiugnersi al tuo trono nuova gloria e sicurezza da un perdono anch'io dirò.
Ed al tuo bell'ardore struggendosi il mio core si mostrarà fedel.
Ed al tuo nome augusto dal freddo al lido adusto fastoso il Tebro andrà,
Ed allor che men si crede il contento a noi sen riede che ristora e piace all'alma.
Ed allor contento appieno quel tesor stringendo al seno mio bene io le dirò: Tu sei l'idolo mio.
Ed allor fauste le stelle quasi giorno a noi d'intorno spargeran lucenti e belle degli influssi lo splendor.
Ed amor, che fa l'ira più acerba, punirà nel fellon la superba, punirà nell'ingrata l'indegno.
Ed appena al seno oppresso è permesso  l'interotto respirar.
Ed avrà d'averno il regno nuovo mostro in quell'indegno che d'uccidermi tentò.
Ed estina de l'odio la face sol risplenda la face d'amor.
Ed estina dell'odio la face sol risplenda la face d'amor.
Ed estina dell'odio la pace sol risplenda la face d'amor.
Ed il fato  si mostri ognor grato ad un prence Clemente cotanto.
Ed il mio cor disciolto getti il suo laccio in su lo stral spezzato.
Ed il rubin del labro fa pallido il cinabro ad esso accanto.
Ed il soglio tuo reale a' tuoi merti sempre eguale nell'erede abbia il suo re.
Ed il sol col raggio adorno al suo cener sta d'intorno per rubbargli il suo splendor.
Ed in mezzo alle mie pene nasce certa dolce spene che consola e che m'alletta.
Ed intanto il nume arciero in quell'occhio lusinghiero sue facelle accenderà.
Ed io qui viceregnante il pesante regno suo custodirò.
Ed io sarò per te lieto e possente re e legge alfin darò dal soglio aurato.
Ed ogni core schivo d'amore con la mia face qui struggerò.
Ed ordina un cristeo di brodo, oglio e mel violato .......................
Ed è periglio della ragione il turbamento che afflige il cor.
Egli 'nvan m'attende al varco, tende invan per me su l'arco l'aureo stral colmo d'ardore.
Egli esser deve il fabro o del mio gran contento o del mio gran dolor.
Egli fa che la speme in me s'avviva.
Egli m'attese al varco lo stral tese su l'arco e mi piagò.
Egli è impegno d'un regnante ridonarlo al volto amato.
Egli è vano il dirmi ognora ch'il tuo core è ancor qual fu;  che se 'l labro il dice ancora, gli occhi tuoi no 'l dicon più.
Egra salma già vicina a perder vita chiede aita per lei pianto è crudeltà.
Egro languente per sete ardente, se fonte limpido mai si rammenta più lo tormenta l'acceso ardor.
Egual foco ambi c'infiamma s'io son tutta la tua fiamma e tu sei tutto il mio ardor.
Eh buffonaccio.
Eh monsù sgie vus an prie (uh malora) non putira marscedon par curtesi vu serè de moè contente ... ...
Eh non celarmi no la fiamma del tuo cor tu che suo fido sei so che saprai il suo amor.
Eh per me non v'affliggete ch'altri ancor trar potete con quel vezzo in servitù.
Ei costante è in adorarti ma può forse con la spene perder anche la costanza.
Ei d'amor quasi delira e il tuo labro lo condanna; ei mi guarda e poi sospira e tu vuoi che sia crudel!
Ei dirati ciò che tace il mio rispetto.
Ei per te pugnò nel campo io per te mia cara avampo al mio amor dona mercé.
Ei s'adopri quanto sa; Ami adeschi, ordisca frodi, spezzerò legami e nodi e il mio cor non perderò.
Ei si strugge per amore della nobile sua bella bianca, ardita pecorella sdegnosetta, superbetta, lei lo adora perché il vede con un po' di lana indosso.
Elisa è nostra spene.
Ella invan col negar vuol sua colpa scusar; che allora col mentir più rea diventa.
Ella troppo è giovinetta, è ragazza semplicetta, non intende e amar non sa.
Emolando i vari affetti sarò languido a la doglia sarò lieto al tuo gioir.
Empia Aletto che al mio fianco sei seguace, o mi precedi là tentando l'alte sedi, caderai, spero, svenata.
Empia brama ed arte indegna è il sedur sì puro affetto, è il tentar sì nobil fé.
Empia donna, indegno figlio, tu morrai, tu cadrai trema, ingrato, abbassa il ciglio, ambi si vi punirò.
Empia figlia, ingrata amante, niego il rogo al padre estinto: mando a morte il caro bene.
Empia fortuna, scellerate stelle non fulminate il perfido ribelle mentitor, menzognero?
Empia furia ti laceri il seno e sparga un veleno d'affanni mortali che al soglio, ai sponsali sien tragica scena.
Empia madre tu svenasti, sì svenasti e sposo e figli, ed or fingi amor, pietà.
Empia mano se svenasti l'idol mio, io vo' morir.
Empia mano tu scrivesti né scoppiasti ingrato cor;  e soffrire tu potesti quei caratteri funesti o mio debole dolor?
Empia mano, tu scrivesti, né scoppiasti ingrato cor;  e soffrir come potesti quei caratteri funesti o mio debole dolor.
Empia mano, tu scrivesti, né scoppiasti ingrato cor;  e soffrire tu potesti que' caratteri funesti o mio debole dolor?
Empia mano, tu scrivesti, né scoppiasti ingrato cor?
Empia mi lusingasti e infida mi tradisti, o ingannatrice.
Empia sorte ed incostante strappa i fulmini al Tonante; del mio cor col tuo rigor non sperar di trionfar.
Empia sorte fra ritorte stringa pure questo piè.
Empia sorte mi tradisti, mi schernisti ingrato amor.
Empia sorte, a me togliesti e comando e libertà.
Empia sorte, ciel tiranno il tuo sdegno non condanno se lo sfoghi solo in me.
Empia sorte, ciel tiranno, il tuo sdegno non condanno se lo sfoghi solo in me.
Empia sorte, destin fiero, che al fulgor d'un bel crin nero m'incateni l'alma e il cor.
Empia sorte, ecco il collo alla scure, stelle inique, alle stragi ecco il petto;  Tesifone, Aletto, la morte dov'è?
Empia sorte, ingrati numi perché mai così tiranni oltragiarmi questo cor.
Empia sorte, ingrato amore, più nel petto questo core non potete tormentar.
Empia sorte... fra le ritorte stringa pur questo mio piè.
Empia volesti il sangue dalle tue vene indegne il sangue traditore tutto si spargerà.
Empia volesti il sangue?
Empia, barbaro, s'aspetta al mio braccio la vendetta quest'acciar vi punirà.
Empio, questo è velen n'andaro a vuoto per la seconda volta il colpo e il voto.
Entro sì mesto orrore insegne del dolore, fra torbidi pensieri d'affetti lusinghieri e d'ire ultrici.
Era forte ma la morte già rubbar lo volle a me.
Era il mar placido e quieto quando venne una procella che sbattea la navicella or di qua ed or di là.
Era poco sol d'amore il crudo foco se di fiera gelosia anco il gelo non v'unia il destin fatto tiranno.
Eran finte quelle stille che l'indegna allor spargea dalle vaghe sue pupille, quando il labro promettea era falso e mentitor.
Erinni e mostri orribili sorgete con furor dal cupo averno.
Ernesto, eccoti il ferro, strumento di pena, non freggio di onor.
Erra digiuna belva al chiuso ovile intorno ma il provido custode che l'ode dalla selva allontanar la fa.
Ersindo fa coraggio, deh lascia di temer.
Ersindo, fa core, m'offendi a temer.
Erto e scosceso è 'l colle, su cui si estolle il tempio eccelso del merto e de l'onor.
Esangue a' piedi tuoi cadrò mio re se il vuoi senza rossore in volto, senza rimorso al cor.
Esangue e lacero cader saprò, ma Roma suddita veder non vuo' sino quest'anima respiri in me.
Esangue e lacero egli qui s'agita sentine i fremiti e figlio re re.
Esangue poi cadrà chi di mia fedeltà oscura il bel candor.
Esangue vittima  d'intorno aggiresi indi le ceneri spargete all'aria dei lei che involami sì caro amor.
Esangue, sì, cadrà chi della fedeltà oscura il bel candor.
Esangue, sì, cadrà chi di mia fedeltà oscura il bel candor.
Esca dal tuo bel ciglio dolce sguardo che mi mova al piacer d'un caro ardor.
Esci ommai, che più non v'hai loco materno amore da questo sen.
Escimi tutto in lacrime misero cor sì, sì; e pria che resti esanime, vanne allo sposo  e dì qual sia tua bella fé.
Escimi tutto in lagrime misero cor sì, sì; e pria che resti esanime, vanne a lo sposo e dì, qual sia tua bella fé.
Escimi tutto in lagrime misero cor sì, sì; e pria che resti esanime, vanne allo sposo e dì, qual sia tua bella fé.
Escimi tutto in lagrime misero cor sì.
Escimi tutto in lagrime, sangue che ancor dai vita al mio dolor.
Escimi tutto in lagrime, sangue che ancor dai vita al tuo dolor.
Escimi tutto in lagrime, sangue, che ancor dai vita al mio dolor.
Essenze e balsami tinture e spirti Corinda accendere fate d'amor.
Esser deggio come un scoglio, che a l'orgoglio di due fieri venti esposto, senza muoversi sen sta.
Esser deggio come un scoglio, che all'orgoglio di due venti, senza moventi sen sta.
Esser dolce dovria un tuo comando, ma sì barbaro uscì dal tuo labbro che il più fiero l'averno non ha.
Esser mai dovrà la bella tortorella ch'io sottrassi dai perigli degl'artigli ed uccisi in faccia a quella lo sparvier che la rapì.
Esser mia dovrà la bella tortorella già sottratta dai perigli de gl'artigli ed ucciso in faccia a quella lo sparvier  che m'ingannò.
Esser non voglio ingrato ma sempre vo seguir quel caro volto amato che ognor mi fa languir e il cor mi sface.
Esser tal pur non vorrei che repugna all'onor mio esser empio e traditore.
Essultino festeggino in segno d'alto giubilo al core ed alla mano applausi e canti.
Estinguasi l'ardor.
Ettore ho in volto impresso, Paride è in me raccolto Priamo nel cor io serbo quel priamo che svenasti.
Eurilla a te ritorno in riprova di mia fé;  t'obbedisco, o viso adorno, e ti porto il core e il piè.
Fa Clorindo l'affettato e così crede esser grato alle dame ed al padrone; ..................
Fa ch'amor dover si veggia dolci gioie a chi t'onora.
Fa ch'io disarmi la tua fierezza.
Fa che ammorzi il pianto mio quelle faci e i tuoi furori.
Fa che il soglio tuo reale a' tuoi merti sempre uguale nell'erede abbia il suo re.
Fa che la morte almeno or che da te l'imploro dia fine al mio martoro per odio o per pietà.
Fa che m'ami la mia diletta e d'un re sopra i sospiri deh risvegliala a pietà.
Fa che segua un parapiglia sbjetta, scappa, ancor gli eroi sarpan via quando bisogna.
Fa che sii vincitore sol nel tuo fido amore né chieggio altro di te serbo la mia mercé.
Fa coraggio e goderai e quel labro bacerai che ti sforza a sospirar.
Fa coraggio mia gradita presto, presto l'acquavita Deh chiamate chi la sana zolfo, aceto, aruta, lana fate pittime al suo core.
Fa così lodoletta che fuggì da crudel empio augel che l'ingannò.
Fa così lodoletta che fuggì infedel l'empio augel che l'ingannò.
Fa languire e fa penar ma non fa quanto può far perché uccider mi dovria.
Fa pur di sangue ostil che tinta sia tua man se amabil pegno recarmi vuoi di fé.
Fa quell'angue ascoso al ciglio grave più l'altrui periglio e celando il teso inganno fa più danno un traditor.
Fabrichi le mie pene e sei costante?
Fabrichi le tue pene e poi minacci?
Faccia ritorno l'antica pace, l'altèro orgoglio già si partì.
Facciam concordi amanti pari le gioie ai pianti venite, o luci belle, venite sì a goder.
Faccio pur le gran risate nel vedere epilogate certe corti in un sol uomo che di posti tiene un tomo .............
Facil cede alma che crede; e più vinci in men fidarti di chi giura d'adorarti.
Facil cede alma che crede; e più vinci in men fidarti di chi giura di adorarti.
Fai grand'errore se vuoi inquietarti ama chi t'ama, più non cercar.
Falsa immagine, m'ingannasti, mi mostrasti un volto amabile, e quel volto m'allettò.
Falso amico, infido amante, dell'ingiusto suo desìo scorgerà che il volo errante è cagion in lui d'affanno.
Fammi combattere mostri e tifei nuovi trofei se vuoi dal mio valor.
Fammi saper se stringere potrò quel che desio;     se quel labro che più adoro verrà a dirmi: «O mio tesoro, se tua sono, e tu sei mio».
Fammi veder quel viso, quel labro, quel sorriso, e allora io t'amerò.
Fan guerra crudele lo sdegno, l'affetto, e in questo mio petto son furie spietate tiranne del cor.
Fan sulle querce annose il nido gl'augelletti, ma non lo fan per sé.
Fanciulla non è culla, è un segno sol d'affetto, credilo pure a me.
Fantasmi orribili, furie terribili, io vi disfido meco a battaglia, e vedremo se prevaglia la vostr'ira o 'l mio furor.
Far eco al tuo dolor potrà l'afflitto cor se con qualche sospir tu l'accompagni.
Far presago un cor sincero  averrando i detti miei nel cristallo lusinghiero.
Farai che ti rivegga.
Faretrato pargoletto tu vorresti esser tiranno al piacer dell'alma mia.
Farfala a doppio lume incenerir le piume mostra per ogni ogetto ma finto è quel duo ardor.
Farfalla a ì bel lume solo arderò le piume, quivi sarà il mio stral e la mia face.
Farfalle che amorose girate intorno al lume fuggite che le piume alfin v'abbrucerà.
Farfalletta ah non può Farfalletta che no può partir dal lume vicina al lume se le sue piume arder le piume arse non ha.
Farfalletta al vago ardore dona solo e vita e piume per mostrar sua fedeltà.
Farfalletta alla sua face l'alma mia girando va.
Farfalletta amorosetta seguo il lume che m'alletta perdo in pace e vanni e piume perché spero un dì mercé.
Farfalletta festosetta che scherzando al lume vai scherza poco che egli è foco e le penne n'arderai.
Farfalletta inamorata a una fiamma idolatrata mi consumo al dolce ardor.
Farfalletta inamorata sempre intorno al mio bel foco il mio vol dispiegherò,  e con l'ali fortunata del mio bene ai vaghi rai fida ognor m'agirerò.
Farfalletta intorno al lume che l'alletta e l'innamora svolazzando in giro va.
Farfalletta questo core tanto gira intorno al lume ch'alfin poi vi perirà.
Farfalletta sconsigliata vagheggiando una facella gode e vola innamorata sol di quella a lo splendor.
Farfalletta semplicetta seguo il lume che m'alletta perdo incauta e vanni e piume ma sperar oso mercé.
Farfalletta semplicetta seguo il lume che m'alletta perdo incauto e vanni e piume ma sperar posso mercé.
Farfalletta semplicetta seguo il lume che mi alletta perdo incauta e vanni e piume ma sperare oso mercé.
Farfalletta semplicetta seguo il nume che m'alletta; perdo incauta e vanni e piume ma sperare oso mercé.
Farfalletta, dolce face, l'alma mia per te sarà.
Farfalletta, questo core tanto gira intorno al lume finché poi vi perirà.
Farfalletta, questo cuore gira intorno al suo bel lume finché poi vi perirà.
Farfalletta, questo cuore tanto gira intorno al lume fin che poi vi perirà.
Farfalletta, questo cuore tanto gira intorno al lume finché poi vi perirà.
Farmi infedel se tenti vana sarà la spene.
Farmi la sorte misero non infedel potrà sì, la crudel vedrà qual sia quest'alma.
Farti paga io ben vorrei e disciorre i lacci miei; ad amar poi mi conforta la speranza lusinghiera di vederti un dì pietosa.
Farà pentirlo di sua incostanza la mia fermezza, l'altrui rigor.
Farò ch'il mio furor punisca il folle amor; cadrà Cartago altera per più non s'inalzar.
Farò pentirti de' torti miei, se al mio ritorno di quel ch'or sei più scelerato ti troverò.
Farò pentirti de' torti miei, se al mio ritorno di quel che or sei più scelerato ti troverò.
Farò provarti, farò sentirti se l'amarti o l'abborirti più sodisfi al tuo core di giel.
Farò quanto potrò per addolcirti un dì, beltà tiranna.
Farò, quanto potrò, per addolcirti un dì, beltà tiranna.
Fastosetto ruscelletto corre lieto al mar in seno sai perché: perché li piace quella tomba in seno al mar.
Fastoso il dio d'amore il talamo reale di rose spargerà.
Fatale è il veleno che fuggesi in fasce; chi misero nasce dee sempre penar.
Fate largo, date il passo che Rugiero a spasso, a spasso col tamburro e col carcasso più terribil di Gradasso vola a far tarpatà.
Fate ognor cento spropositi zerbinotti d'oggidì; v'è chi crede con i pianti d'ammollir cruda bellezza, ...............
Fate spesso le ritrose ma son vezzi le vostre ire e gli disprezzi onde un cor si desta ad amar.
Fatti in là mammalucco più d'un cucco non puoi far l'amor con me ....................
Fatti li conti col mio cervello, trovo bel bello, siete ben matti voi altri amanti; voi siete pronti a cercar la morte quando la sorte non vi contenta; ma poi si stenta dir da dovero ch'in voi la voglia, quando s'imbroglia, cangia il pensiero d'esser galanti.
Fatto esangue al suol punito caderà l'empio pastor.
Fatto è calma il mar spumante, ride il ciel tranquillo e chiaro, e l'avaro navigante tien celato il suo tesor.
Fede, core, amore e sorte, benché colto da ritorte lieto corro al mio tesor.
Fedeltate in sua favella dice ancor la tortorella quando canta in faccia al sol.
Felice il pastorello che sotto a un arboscello ognor gode il seren  di bella pace.
Felice mi chiamo, contento mi veggio non chieggio non bramo di più.
Fellon per tormentarti nemico più crudel, sotto qualunque ciel tu m'avrai sempre;  e tu donna sleal il pianto tuo non val farmi cangiar per te già mai di tempre.
Ferisce questa, risana quella; in una accende la sua facella, nell'altra desta la crudeltà.
Ferito il seno da quella immago mio ben restò; ma il bel sereno che dolce m'allettò, a quest'alma chiede amor.
Ferma infedel perché di quel crudel pietà?
Fermate e lasciate tanto solo a me di vita, che dir possa lagrimando: «Cara sposa fedele, io ti ho tradita».
Fermo scoglio in mezzo al mare, combattuto da procelle, è il mio core innamorato:  Tu risolviti a svelare o preparati a morire; son tiranno e son spietato.
Fermo scoglio in mezzo all'onda più che l'urta ria procella più lo squote e lo flagella più resiste e saldo sta.
Fermo vedrassi il mare privo di luce il sole.
Ferocissimo guerriero riponete il brando fiero perché tanta crudeltà?
Ferro amato aprimi il seno che morrò senza dolore  e potrò cadendo esangue pria col labro e poi col sangue dare a te quei baci almeno che non posso al tuo signore.
Festante nel diletto già sento che quest'alma brillando va nel sen.
Festeggi a lusingarti auretta dolce e fida che amor per consolarti già par che scherzi e rida volando e vezzeggiando intorno a questo cor.
Festeggiatemi d'intorno, belle grazie e lieti amori.
Festeggiatemi d'intorno, lieti amori.
Fia il gastigo del tuo errore con i baci a questo core le sue piaghe risanar.
Fia vanto di mia fede la vita avventurar ch'è troppo gran mercede potervi un dì mirar meno sdegnose.
Fiaccherò l'altero orgoglio che il tuo soglio d'usurparsi minaccio.
Fiamma grande in chiuso loco se talora affrena l'ira più funesta poi si mira atterrar chi l'arrestò.
Fiamma non alza sempre sdegnose al ciel faville se di copiose stille nembo l'aspargerà.
Fiamma soave, pena adorata, per te contento mi struggerò.
Fiamme in petto lo sdegno m'accende sdegni all'alma m'acresce il furore.
Fida ognor tu mi vedrai di più ancor che non vorrai per affetto memorando.
Fide scorte voi mi siete e il mio cuore al vostro ardore tutto puole e tutto fa.
Fido amor così si onora così merta la beltà.
Fido prence, dolce amica...  (Ah non so ciò ch'io mi dica.
Fier leon, se dal covile mira umìle l'agnelletto, non risveglia nel suo petto generoso il suo furor.
Fiera guerra a questo core più non fare o rio timore lascia al labro il darmi aita.
Fiera sento la speme che freme e grida al cuor piena di grande ardor a pugnare, all'armi, all'armi.
Fiera strage, crudo scempio di quell'empio che vuol tormi il mio tesoro si vedrà s'io far saprò.
Fiere e infide voi mi siete ma poi far non mi potete benché misero, infedel.
Fiere stelle straziatemi sì, ch'io costante resister saprò;  più molesti saranno i miei dì più bel pregio in soffrirli godrò.
Fierezza che impera è un sol che sfavilla chi audace la mira s'abbaglia e sospira per troppo mirar.
Figlia, deh non amar, cara non sospirar, il laccio dèi fuggir e la catena;  che se, oh dio, cede il tuo core allo stral del cieco amore nella tua v'è la mia pena.
Figlio caro vi vorria per curar tua malattia men palazzi e più spedali,  e rimedio tuo più vero saria solo ellebor nero, funaioli e non speziali.
Figlio son dell'alta Roma e il suo Cesare sotterre dai perigli a me s'aspetta.
Figlio son, ma il genitore l'invincibil mia costanza non potrà mai debellar.
Figlio tu sei d'ozio e d'inganno in cui s'ascose tutto l'affanno del nostro cor.
Fignerò sì, di punirti, ma dolor io proverò pura dal finto mio rigor.
Fin ch'ei stringe la spada rubella quella destra non speri l'audace.
Fin che d'oro il crin biondeggia.
Fin che lontano io son dall'idol mio girali tu d'intorno alato arciero.
Fin dagli eterni orrori barbaro a minacciarti di larve e di terrori armato tornerò.
Fin su l'aduste arene guerriere insegne altere vi porterò pugnando e il lampo del mio brando fedel vi scorgerà.
Finch'io non serro al giorno i mesti lumi, pietosi numi, raddoppiateli voi lacci e ritorte.
Finch'io ritruovi almen il mio perduto ben e sopra il suo bel sen poi l'alma spiri.
Finché il vezzoso aprile spira le dolci aurette il pastorel gentile sen giace su l'erbette e spera il frutto amato dal caro suo terren.
Finché rimango in vita, ricomprarò col sangue la gloria mia tradita, il mio perduto onor.
Finché spera che a lei rieda il ruscello amante ingrato quella rosa ancor lo brama.
Finge fuggirla ingrato, s'asconde in altro prato, e pur vi è più fedel lo segue ognora.
Fingerò ma qual duolo mai sia quel che affligge quest'anima mia dillo amore di me s'hai pietà.
Fingerò per altri amore, ma quest'alma e questo core sol costante a te sarà.
Fingerò vezzi e sospiri, fiamme e martiri inventerò.
Fingi d'aver costanza ma non m'inganni no;  che d'altro amor t'accendi e ch'infedel ti rendi tiranna io ben lo so.
Fingi pur di non amarmi so che tanto non sei fiera quando sai che a te son fido;  e se ben dice d'odiarmi la tua lingua è menzognera, il tuo labro è al cor infido.
Fingo sdegno e bramo pace sempre trovo il caro Arsace ne' miei labri e nel mio cor.
Fingon spasimi e martiri, versan lagrime e sospiri ma in avere il loro intento, ratti rapidi qual vento, si discioglion d'ogni impiccio né mai più passan da lì.
Finirà, barbara sorte, il piacer ch'hai d'oltraggiarmi; tu non sai più che involarmi, io che perder più non ho.
Finisci di piagarmi.
Finite son le pene e stelle più serene splendon nel ciel d'amor.
Fino a rubbare un cor?
Finor beltà maggiore mai non formar gli dei; e il minor pregio in lei è il pregio di beltà.
Fior che a languir si vede dal sen di verde prato negletto e disprezzato calpestasi col piè.
Fior che a spuntar si vede dal sen di basso prato negletto e disprezzato calpestasi col piè.
Fiumicel che ha picciol onde resta ignoto fra le sponde, lo calpesta il passaggiero, lo disprezza ogni pastor.
Fiumicel che ha picciol onde resta ignoto tra le sponde lo calpesta il passaggiero lo disprezza ogni pastor.
Fiumicel che scorre altero tra le sue fiorite sponde giugne al mar e si confonde con i flutti e in lui si perde.
Fiumicel fra sponda e sponda chiaro e limpido sen va; ma se cresce e i campi innonda nero e torbido si fa.
Fiuta, anela e trona e riede sinché stanco il sul terreno di lassezza egli vien meno e di rabbia si distrugge.
Flagellato dal mio sdegno arda un regno; già d'alte ruvine il cielo rimbomba.
Flagilla camina com'una gavina ed io lesta e snella son qual rondinella che sen viene volando dal mar.
Flagilla con me?
Flerida non v'è più, torna cor mio; ritorna e mi consola ché così mesta e sola vivere senza te no, non poss'io.
Fo compagni a' vostri inganni, secretezza e fedeltà.
Fo mia gloria lo sprezzarti e sprezzandoti morire la mia gloria adempirà.
Foco che non diletta non dà gioia al core amante anziché par nel sembiante tutto ripien d'orror e si prova un dolor che crederlo non puoi quanto dispiace.
Folgorante entro la reggia lo splendor gli abbagli i lumi  tal che tema se si veggia tanto fasto in ciel fra numi.
Folle chi pone amor  ed ha speranza in uom istabile chi ha il cor ingrato,  l'alma tiranna, che fé non ha.
Folle chi pone amor ed ha speranza in uomo istabile che ha il cor ingrato, l'alma tiranna, che fé non ha.
Folle se speri ch'io possa amarti, non lusingarti, no, non ti voglio, questo è l'orgoglio ch'io serbo ancor.
Folle sei, se lo consenti: il tiranno poi vivrà e morran questi innocenti.
Fonti amiche, aure leggere, mormorando, susurrando, voi mi dite ch'io godrò.
Fonti del pianto piangete tanto sino che in lagrime struggasi il cor.
Forma i nodi il dio d'amore; vuol dispor del nostro cuore la sovrana autorità.
Forma il labbro sdegnosi gli accenti, sorge il core e gli dice: tu menti.
Forma il labro sdegnosi gli accenti, sorge il core e li dice: tu menti.
Forma il labro sdegnosi l'accenti, sorge il core e li dice: tu menti.
Forse ad amarti quest'alma astringere egli potrà.
Forse allor tu piangerai la tua gloria che s'imbruna e la mia che al ciel s'avanza.
Forse amante ancor non sei ma d'amor non sei nemica, che d'amor benché pudica messaggiera è la pietà.
Forse cadrà svenata  a imporporare il suol la belva audace.
Forse del mio dolore non avrà il peggiore il cieco averno.
Forse il destino per più piagarmi gode celarmi quel braccio stesso che mi piagò.
Forse in sen ti conta amore le dimorre del tuo ben?
Forse l'alato arciero tiranno del pensiero qualche novello affanno prepara alla mia fé.
Forse l'arciero dio del caro traditore farà felice il core e me felice.
Forse la tua innocenza del fato dispietato l'ire disarmerà.
Forse t'abbaglierà desio d'impero.
Forse un dì colei che adoro per pietà del mio martoro premierà la mia costanza.
Forse, che non sarà sempre rubella.
Forse, o caro, in questi accenti col tuo labro mi favella qualche nume o qualche stella che ha placato il suo rigor.
Forse, o caro, in questi accenti col tuo labro mi favella qualche nume o qualche stella che rigor più non avrà.
Forsenato e allor l'affetto quando più raggion nol regge.
Forsenato unqua il furore del piacer entro del regno non fermò stabile il piè.
Forte amor sceso dagli astri a disastri virtù cara e dolce oblio del cor mio tempra i sdegni al crudo averno.
Forte l'alma e lieto il volto movo il piede, armo la mano;  Far grand'opre e soffrir molto ha per uso un cor romano.
Forti eroi, colà v'addito l'innocente e il traditor.
Forti schiere al suo trono già riede trionfante la gloria e 'l valor.
Fortuna assistimi non m'ingannar;  a bastanza il ciel spietato questo cor fece penar; il mio fato si dovrebbe ormai placar.
Fortunata pastorella sarò guida d'un'agnella, d'un ruscello al mormorio, degl'augelli al dolce canto avrò tutto il piacer mio purché al caro sposo a canto viver possa in libertà.
Fortunate pastorelle voi ben siete poverelle ma contento è il vostro cor.
Fortunate pastorelle voi ben siete poverelle ma in amore il vostro core gode almen la libertà.
Fortunato sei in amore (semplicetto il crede già.)
Fortunato vincitore pien di fede e pien d'amore già ritorno a te dinante.
Fosti ingiusto, o caro sposo, nel suppormi infedel.
Fra 'l dolore e fra la speme trova doppia tirannia or s'avviva nell'ardore or languisce nel timore prova or calma ed or procella.
Fra 'l pianto e fra i lamenti creschin le stragi e l'ire; e sia quel sangue odiato cagion di nuovo ardire, materia di furor.
Fra canti e giubili d'amanti cori godiam gl'amori di bella fé.
Fra cupi vortici dove più sibila Cariddi in mar; deh nascondetemi se pur ritrovasi per me pietà.
Fra danze lubriche li sposi esultino; concenti musici in loro sveglino affetti armonici che al regio talamo scherzin d'intorno.
Fra dolci sospir tuoi getta un sospir per me ma non cercar mercé,  ché non l'avrai.
Fra due fiamme e fra due venti son facella e navicella  per idea de' miei spaventi mi sovrasta ov'io mi volga o l'incendio o la procella.
Fra due lumi farfalletta vo aspettando semplicetta qual è quel che m'ha abbruciar.
Fra due sirti la navicella, ora in questa ed ora in quella, rischio corre di naufragar.
Fra due sirti tempestose agitata è l'alma mia.
Fra gli orrori di notte funesta fa che splenda d'amor la facella;  ché più cara al nocchiere in tempesta è la luce dell'artica stella.
Fra i lampi del vezzo modestia risplenda  se un labro è vivace che ride e che piace.
Fra i perigli del dubbio camino il destino  ti chiama a regnar.
Fra i perigli del dubbio camino il destino ti chiama a regnar.
Fra la calma e la tempesta siocco è ben chi pena in questa, quando in quella ei può goder.
Fra lacci avvinto l'empio vedrai e 'l bel piacere che cerchi avrai di rimirarlo vinto al tuo piè.
Fra le frementi torbide brame posso e non deggio, voglio e non posso, penso e non so.
Fra le gioie e casti amplessi, cari vezzi e fidi amori di due cori il nume arciero un sol core formerà.
Fra le gioie e fra i tormenti così appunto l'alma mia or s'avviva in dolce ardore or languisce nel timore prova or calma ed or procella.
Fra le gioie e fra tormenti così appunto l'alma mia or s'avviva in dolce ardore or languisce nel timore prova or calma ed or procella.
Fra le reti d'un vago crin ho lasciata la libertà.
Fra le reti d'un vago crin ho perduta la libertà.
Fra le scosse di sibili asprissimi sempre ferme se voi resistete, deh porgete col vostro vigore più valore alla mia fedeltà.
Fra le vendette d'un re sdegnato quel scelerato la morte avrà.
Fra lieti contenti di prosperi eventi il cor si abandoni in grembo al piacer.
Fra lo sdegno e fra l'amore sono in mar d'aspri tormenti fra due scogli e fra due venti aggitata navicella.
Fra lo sdegno e fra l'amore sono in mar d'aspri tormenti fra due scogli e fra dui venti aggittata navicella.
Fra lo sdegno e fra l'amore sono in mar d'aspri tormenti fra due scogli, fra due venti aggitata navicella.
Fra lo strepito guerriero fendan l'etera le trombe; di Germanico rimbombe l'alto nome ed il valor.
Fra lor s'annodano sul labro i detti e il cor, che palpita fra mille affetti, par che non toleri di starmi in sen.
Fra mille affanni e pene or temo ed or la spene conforta questo cuor.
Fra moll'erba e vago fiore serba cauto il cacciatore a predar la rete ascosa.
Fra molle erba e vago fiore serba cauto il cacciatore a predar la rete ascosa.
Fra perigli non pavento, benché dubbio sia l'evento so pugnare e mai temere.
Fra plausi e giubili si canti Bacco; fra molli cetere si canti amor.
Fra quell'ombre e quelli orrori voglio ornare il crin d'allori poi glorioso a l'altra riva porterò veloce il piè.
Fra quell'ombre e quelli orrori voglio ornare il crin d'allori poi glorioso all'altra riva porterò veloce il piè.
Fra straggi e morte divien più forte e sol l'alletta la crudeltà.
Fra sì crude ed aspre pene con soavi e grati odori radolcite il mio martir.
Fra tante fiere pene avezzati a morir se più non può soffrir la mia costanza.
Fra un lampo di dimora ritorna poi sdegnato e il sangue de' rubelli estingua il tuo rigor.
Fragor d'ire e rumor d'armi.
Framischiato a' miei sospiri vanne o cor né dubitar.
Franco e provido nocchiero benché frema il vento e l'onda e ogni lume il ciel s'asconda vincer sa l'ira del mar.
Frangi la tua catena, ripigliati il tuo dono, tradiscimi spietata né la crudel mia pena ti desti al cor pietà.
Fraschettaccia, caponaccia, a mio modo s'ha da fare.
Fredda furia d'amor, un giorno per pietà lasciami in pace;  deh non più crudeltà, già mi rodesti il cor col dente edace.
Freddi marmi in voi cangiarmi perché oh dio, non posso no per fuggir tanto dolor.
Freddi marmi, tomba oscura sepellite il mio timore né lo vega pur il dì.
Frema pur con odio eterno tutto averno, ch'il mio cor temer non sa.
Frema pur dell'Indo altero il guerriero genio irrato debellato al suolo ei giace.
Frema pure e mi nieghi il riposo ogni oltraggio di voglia proterva che un sol guardo, un sol vezzo amoroso trionfar d'ogni oltraggio saprà.
Freme il mare e la nave del regno se un'ingrata agitarla pretende benché inalzi l'amor che l'accende del mio petto il furor non atterra.
Freme un euro minaccioso di tempesta e di naufraggio a la regia mia speranza.
Fremer vi sento d'ira e spavento barbare gelosie nel regal petto.
Fremi nel tuo furor, sei vinto indegno cor l'altera tua baldanza  e l'empia tua costanza omai caderà.
Fremo, pavento, aggiaccio, m'occupa orrore e spasimo nel rischio del mio ben.
Fremo, pavento, aggiaccio, son tutta orrore e smania nel rischio del mio ben.
Frena, o cara, il bel labro amoroso ché penoso m'è l'accento e la gioia martir.
Fronte serena che mi dà pena, vago sembiante che mi disface, restate in pace.
Fu dispietato.
Fu in mirarvi sì sdegnosi troppo acerbo il mio penar.
Fu passaggiero lampo quel ben che m'apparì.
Fugga pur dal crudo arciero ogni cor che brama pace.
Fuggan l'ombre del terrore e svanisca ogni martoro  che con sorte assai migliore vi rinasce il secol d'oro.
Fugge augel noturno il sole che non puole di sua luce i rai soffrir.
Fugge dal cacciatore veloce la cervetta, paventa la saetta che stesa ha la compagna.
Fugge il duolo e riede a l'alma più sereno il nostro ardor.
Fuggiam dolce amore fuggiam mio bel core dal fato crudele, dall'empia mia sorte.
Fuggimi ingrato.
Fuggiran tuoi foschi rai sin se furie dispietate e l'orror della crudele empia faccia abominosa.
Fuggirti o caro amore star lungi dal mio ben lo sente questo sen qual duolo sia; se vita sei del cuore privo di te morrò che vivere non può quest'alma mia.
Fuggite di morte lamenti e terrori con duoli e con pene.
Fuggo sì, ma qual cervetta ch'abbia al fianco veltri edaci nel fuggir sento i mordaci miei dolor che nutro in seno.
Fuggì 'l duolo, spariro i tormenti, sorto è a l'alma il primiero seren.
Fugirò ma non poss'io lungi andar dal tuo sembiante se in lui vedo il cieco dio che promette all'alma amante vera pace e vero amor.
Fui tiranna e più non merto regio serto su la fronte  sol di fato dispietato brama il sen regnare all'onte.
Fulminando questo brando spargerà quel sangue altero caderà quell'empio cor.
Fulminar mostri e giganti tu postresti al par di Giove ei regnare al par di te.
Fulminate amiche stelle quel ribelle caderà l'empietà.
Fulminato dal mio sdegno quel fellon a terra cada.
Fulminato è quel gigante e Timante il sepolcro gl'inalzò.
Fulminato, lacerato cadrà vittima al mio sdegno il fellon che tanto osò.
Fumi il tempio del sangue d'un empio che oltraggiò con insano furore, sommo Giove, un'immago di te.
Funesti pensieri m'ingombran quest'alma, la pace, la calma trovare non sa.
Funesto consiglio.
Fuor che l'affetto mio, nulla ti niegherò, ché d'altri acceso in sen il serbo il core.
Fuor de' tuoi rai traspira un invisibil foco che l'alme a poco a poco accende e sface.
Fuor dei nembi balenando e in bel arco i rai formando de l'Aurora Iri germana ruggiadosa riderà.
Fuor di periglio è il ben che adoro racquista l'alma calma e ristoro e pace il cor.
Furbettaccio ti conosco ti fai dir nume d'amore e sei padre di dolore, ma salvar me ne saprò.
Furbettina, furbettina, tu fai l'innocentina, tu fai la ritrosetta, ma a quello, che t'alletta, dilla schietta, tu desti il core.
Furibonda a me dinante del mio figlio l'ombra errante chiede sangue e vuol vendetta e l'aspetta sol da me.
Furie barbare, spietate, sorgeran per lacerarti pietà vana al mio languir.
Furie mie vo' che svegliate nel mio petto amore e sdegno, prime furie dell'averno.
Furie spietate del cieco averno orrori e fulmini fate cader.
Furie terribili con fiere immagini s'armino a guerra contro di te.
Garbatissima.
Gastigarti con più amarti voglio o cuor di poca fede.
Gastigheremo orgoglio e vincerem livor.
Gela il cor se pur ti guardo mentre teme che lo sguardo siegua amante il tuo splendore.
Gelarsi il sangue io sento.
Gelosa pena tormenta il core, il tuo valore non mi spaventa, né la nimica sorte crudel.
Gelosa s'armerà la reggia autorità libera in poter dir: io così voglio.
Gelosia furia d'averno cessa omai di tormentarmi non turbar i miei riposi;  co' tuoi serpi velenosi non venir a flagellarmi.
Gelosia spietata Aletto meco usciti dall'inferno e m'entrasti a forza in petto per tormento del mio cor.
Geloso amor vorria partir dal cor, ma il cor li dice: Ferma mio caro amor, deh ferma il volo.
Gema pur nel gran timore de la morte che s'aspetta quel fellon che i letti infama  tu consola il tuo dolore col piacer de la vendetta con l'onor de la tua fama.
Geme pur quell'agneletta tutta duolo e amorosetta va cercando astro più bel.
Generoso risvegliasi o core serba pure quei lacci d'amore che ti strinse amorosa beltà.
Gentil rio che avvanza l'onda tra l'erbosa e vaga sponda alfin pace ei trova in mar.
Giace in fiorita valle che facile ha il sentiere piacere ed ozio imbelle ma tragge in servitù.
Giacinta indiana, tulipana, gelsomina.
Giamai più fido amor si vide entro d'un cor di quel che a te donò quest'alma amante.
Giamai si stancherà la mia costanza e sprezzerò del ciel l'ingiurie e l'onte.
Giamai splenda astro severo.
Giammai non bacerà un labbro morbidetto chi fingere non sa.
Giera a un albero puzao che la testa me gratava per la pizza che me dava el bisbetico mio umor.
Gioia, di cui pavento, diletto, ch'a voi nuoce piacer con mio tormento non ammetto, non voglio, itene, su partite, oh dio, non m'affliggete più.
Gioie, venite in sen brillate nel mio cor, che tutto il mio dolor, fuggì, sparì da me, s'è meco il caro ben altro non curo no, e sempre goderò caro mio ben con te.
Gioirà strigner al petto pien d'affetto un eroe suo sposo e re.
Gioisce di diletto festeggia di contento quell'alma quel petto ch'ottiene la palma ch'impetra l'intento del suo bel desir.
Giovanetta semplicetta che sospiri avoir marito, senti bene, meschinella, tu t'inganni par ma foy come credi scioccarella le mary sì bon non è e la prova lo dirà.
Giovanette innamorate imparate a non creder a certi amanti ché del vento più incostanti ..................
Giovanette tenerelle sin che siate fresche e belle non piangete per amore, non languite per affetto.
Giovani o nonne, o belle o brutte, son quasi tutte troppo chiarlere.
Giove se non mi vendichi non che non regni il ciel  non sei di luce onusto e se risplendi ingiusto tu sei se oggi non fulmini quel barbaro crudel.
Giove è placato; e debellato il Sannio a Roma s'inchinerà.
Giovinastri senza amore, più con voi trescar non vo'.
Giovinette innamorate non sperate di trovare un buon marito che sia buono e sia fedel.
Giovinotti stolti siete se credete quando fate li sdegnosi di predare una beltà.
Girita il sa.
Gittami in volto un guardo e vederai d'amore mista del mio furore la face scintillar.
Giuliva rimbomba dell'Asia già doma la bella vittoria.
Giuno accenda omai le tede ed il talamo m'infiori.
Giunto nel cor mi sento lo stral che in un momento da' suoi begl'occhi uscì
Giurai la fede anch'io a chi giurolla a me, e fui ingannato.
Giurarti fede l'alma non chiede, ed io non voglio, e 'l cor non può.
Giuro alli dèi che se sapesse ch'uomo non sei dalla gran rabbia che gli verrebbe gli passarebbe l'amor d'intorno.
Giuro ancor, occhi sdegnosi, che voi sete assai vezzosi sparsi ancora di furor.
Giuro ancora occhi sdegnosi che voi siete assai vezzosi sparsi ancora di furor.
Giuro o cari occhi sdegnosi che voi siete assai vezzosi sparsi ancora di furor.
Giurò le porte spezzar d'averno il soglio eterno rapire a Giove per darmi prove  della sua fé.
Giurò le porte spezzar d'averno il soglio eterno rapire a Giove per darmi prove della sua fé.
Giusti dei, che protegete l'innocenza e l'onestà l'alta mano mi porgete per svelar la verità.
Giusto sdegno già il core m'alletta a vendicarmi di chi mi tradì;  e più dolce sarà la vendetta se ancor sanarmi può la piaga che amore m'aprì.
Giusto sia ch'io resti essangue se colpevole è il mio sangue in un figlio traditor.
Giusto timor m'ingombra e se fuggirlo tento pur ritornar lo sento e del mio core oh dio la pace m'involò.
Già 'l misero mio piè per l'infedel tua fé scese dal trono.
Già Bellona al fragor de la tromba ha inaffiato il mio alloro guerriero e al tonar del mio braccio severo lo piantò de l'oblio su la tomba.
Già Bellona in campo armato all'invitto tuo crin miete gli allori  or ch'in man ti vede il fato le spoglie ree de' trionfanti amori.
Già a sol più splendido gli astri s'avvivino del tempo nubilo sparì l'orror.
Già bevon le spade quel sangue infedel.
Già brilla nel mio cor quel generoso ardor che spigne ad alte imprese e impegna il fato.
Già ch'un nume vuol combattere contro un petto inerme e fral; è impossibile il ribattere tutti i colpi del suo stral.
Già che amor spietato negami di potermi vendicar  se tu vuoi ch'io t'ami pregami farò poi quel che mi par.
Già che il fatto dispietato di mia morte non posso cangiar.
Già che nel rimirati non posso solevarti mi tolgo al tuo dolor.
Già che siete sì perversi che pietade non avete sù godete de' miei spirti adolorati.
Già con alma più giuliva noi godiamo ozii ed amori e al piacer de' nostri cori eco fanno i lieti viva.
Già dal nume si arruotò della colpa a mezo il corso del gastigo la saetta.
Già dal nume si arruotò della colpa in mezzo al corso del castigo la saetta.
Già dal pensiere sento allettarmi a un bel piacere che fa scordarmi la libertà.
Già dal suol fuggo e da l'etra; già si oscura, il sol non scerno; già m'asconde il cieco averno.
Già dalla fronde, già dall'onde, l'augelletto, il ruscelletto di nobil preda speme a noi dà.
Già data è la mia fé: s'altri la meritò, non lagnisi di me; la sorte gli mancò del primo istante
Già degl'aspidi il veleno entro al cor serper mi sento.
Già di Febo il vago lume d'Anfitrite esce dall'onde  ma che giova se il mio nume a quest'occhi ancor s'asconde?
Già di rose il crin s'infiora, né già mai sì bella uscì.
Già di sangue sitibonda di quel sangue berrò l'onda che sul trono ov'ella impera sforza l'anima ai sospir.
Già dilette all'onda istabile io sommergo ogni pensier  e vi resta inesorabile al flagel del nume arcier.
Già diserra tutto l'Erebo di sotterra ad accendermi il suo furor.
Già gli scorgo, già s'accostano, e già la vittima e i ferri apprestano, infausta vittima di cui più misera o lagrimabile ne pur la cupida d'umano sangue e carestigia porger ti fé.
Già ho tre furie: un re rival e due amanti, una iniqua, una sleal.
Già i fiori spuntano di seno al gel gli astri non girano più disdegnosi.
Già il cielo s'ingombra già s'apre l'averno.
Già l'ebro mio ciglio quel dolce liquore invita a posar.
Già l'infausta nimica mia stella più non splende del cielo su il campo.
Già la calma io spero all'alma né funesta ria tempesta più rinova il mio timor.
Già la facella m'arde nel core e l'alma amante vieni mio amore che tua già sono dicendo va.
Già la gloria con nobil lavoro freggi intesse del vostro splendor.
Già lieta la miro sospender placata sul labro riposo l'affanno nel sen.
Già lo so, che siete arciere nel vibrare, o pupillette, dolci strali a questo cor.
Già lo sprona il mio dolore; e, se tanto ei pur non vale, rio veneno, o ferro ultore, la grand'opra adempierà.
Già m'acheto.
Già m'adorno in sì bel giorno il mio crin d'allori e palme  e già rendono le stelle doppo tante rie procelle più gradite al cor le calme.
Già m'adorno in sì bel giorno il mio crin d'allori, palme  e già rendono le stelle dopo tante rie procelle più gradite al cor le calme.
Già m'arde quel bel foco che par che sia diletto e non martoro lumi per cui sospiro e tanto adoro.
Già m'avampo, già m'accendo, e il mio core al grande ardore più resistere non sa.
Già m'avvampo, già m'accendo, e 'l mio core al grande ardore più resistere non può.
Già m'incamino e son vicino al disinganno.
Già mi par che omai s'agiri e che cerchi il tuo riposo nel mio sen tutto amoroso speme errante intorno a me.
Già mi s'accendono entro de l'animo con forme orribili l'ultrici furie per farti vittima del mio furor.
Già mi s'accendono entro dell'anima con forme orribili l'ultrici furie per farti vittima del mio furor.
Già mi sento lusinghiera palpitar in sen la spene  e gioir quest'alma spera negl'amplessi del suo bene.
Già mi sento sul crin la corona ai cui lampi Castiglia s'inchina.
Già mi sento sul crin la corona ai cui lampi un imperio s'inchina.
Già mi si accendono entro nell'anima con forme orribili le ultrici furie per farti vittima del mio furor.
Già mi si stempra in lagrime tutto l'amante cor.
Già mi veggio trionfante or di te ch'armata io sono se mi salvi ora l'amante ti perdono s'uccidesti il genitore.
Già ne l'anima entrò del fellon che m'ingannò, messaggiero di morte lo spavento.
Già nel cor impeto fiero sol di straggi e sol di morte mostra al cor quiete e contento.
Già nel lucido adamante dove l'ordine è segnato immutabile e costante la mia sorte impressa sta.
Già non son sempre rubelle sù nel ciel vaghe le stelle ma influir sa un bel piacer.
Già paga è la spene di questo mio core ne trema spietato, paventa infedel.
Già parea che barbaro fato n'involasse la pace dal seno ma fu scherzo del piacer  già parea ch'il cielo sdegnato n'involasse l'amato sereno ma fu nembo passaggier.
Già preveggo tue ruine e vedrai pentita al fine ché non tarda il cieco arcier che per vibrar più cruda ai cor la face.
Già regina invendicata porto meco in ogni loco solo il foco che lo sdegno accende al cor.
Già riede su quel viso la rosa, il giglio e 'l riso e amor torna a scherzar.
Già riedi nel mio seno cara speranza mia, e l'empia gelosia sgridar ti sento.
Già s'arruota d'adamante in su la ruota contro un empio, per punirlo e farne scempio, del ciel la formidabile saetta.
Già sai che l'usignuol cantando geme fra lacci la libertà smarita.
Già sai che mia son che tua son io Già sai che mio son che tuo son io e perché mio tu sei Lunge dagl'occhi miei soffrirti mai non so.
Già scoperti gli amanti si preparan le nozza amico chi sa ch'amor dalla pietà commosso a roder non si dia dell'apro un osso.
Già scuotesi il crine già sparge le brine, già l'ombra sparì.
Già sento a poco a poco crescermi il caro foco la speme di tua fé.
Già sento che al core mi dice l'amore, il figlio s'involi a morte crudel.
Già sento che risvegliasi e sorge a poco a poco in esso il primo ardor.
Già sospiro e al sen già sento quel dolor che uccide e piace, non ho posa, non ho pace, scioglie tronco il mesto accento sul mio labro il dio d'amor.
Già sotto le piume d'aligero nume per noi si matura l'acerbo piacer.
Già spezzai quel fiero laccio che stringea la crudeltà.
Già stanca la fortuna più strali non aduna per saettarci 'l cor.
Già stanca la fortuna più strali non aduna per saettarmi il cor.
Già sulle tue pupille risplendon le faville di quell'indegno foco che amor celar non sa.
Già t'atterro, già ti sbrano furia orribile di ferità.
Già t'infiora, già t'indora ogni strada il nume alato  e spuntar vedi le rose più vezzose dove volgi il guardo amato.
Già ti lascio e mi profondo dell'averno giù nel fondo quest'è mia fatalità.
Già ti vedrò placata e caderà al tuo piede vittima a te svenata quel che svenò il tuo amor.
Già trionfo e in doppo affetti lieto il core cerca gloria e spera amore da la vinta altrui baldanza;  né so dir se più m'alletti la vittoria con la gloria o l'amor con la speranza.
Già ved'io cangiarsi in stelle l'empie sorti altrui rubelle che a te ligi son Marte ed Amor.
Già, già corre a dar sua fede altra amante al mio infedel.
Giù presto a chi dich'io uccidetelo, sbranatelo, trafiggetelo trucidatelo, e gito in posta all'Erebo profondo porti all'empio Pluton nuova del mondo.
Gl'augeletti, i faggi, i fiori, de la selva tra gl'orrori pur le sere ardon d'amor.
Gl'intrichi d'una femina tentar di ritrovar è gran pazzia;  ché per dare a vederne lucciole per lanterne tengono sempre pronta una buggia.
Gli affetti in cor regnante, se il regno non li chiede, son bizzaria o viltà.
Gli amori ad essi giovano o inutil gare e vili; io vesto spoglie umili, ma generoso ho il cor.
Gli augelletti sirene del bosco van spiegando suo tenero ardor.
Gli seguirò, gli attererò, gli struggerò, gli anienterò.
Gli seguirò, gli atterrerò, gli struggerò, gli annienterò.
Gli vedo al crin gli allori, in fronte i bei sudori e un fatto avventuroso farmi temer ben può.
Gli vedo al crin gli allori, in fronte i bei tesori; e fallo avventuroso farmi terror non può.
Gloria e fama il più ne tace troppo a noi parria mendace tutti in dire i vostri onori.
Gloria è la servitude virtude è la follia la frode è carità ch'al cielo non si fa sacrifizio miglior d'un re tiranno.
Gloria è la servitude virtude è la follia la frode è carità che al cielo non si fa sacrificio miglior d'un re tiranno.
Gloriose invitte arene l'oriente fra catene porta voi suddito il piè.
Glorioso e memorando questo braccio e questo brando tanto puote e tanto fa.
Goda così quest'alma la calma sua primiera; e torni quell'altera, torni a temermi ancor.
Gode quest'alma mia come quell'augelletto fra duri lacci stretto che allor che morte attende pietosa man gli rende e vita e libertà.
Goder della spene potevi, o mio core, che or freddo timore condanna a languir.
Goder saprò contento in grembo del tormento chi lagrimar mi fa.
Goderai quel vago labro, di dolcezze amante e fabro.
Goderlo se spera pur teme ch'inciampi dell'aria ne' campi in aquila altera, in avido arcier.
Goderlo se spera pur teme che inciampi dell'aria ne' campi in aquila altera, in avido arcier.
Goderò Sì, goderai mio tesoro anima mia io per te cara languisco io per te m'intenerisco .........................
Goderò se rispondi alla mia fede per mercede darti l'alma, idolo mio darti l'alma ed in oblio per te porre ogn'altro amor.
Godi pur del tuo bel foco e s'avvanzi a poco, a poco più costante il fido ardor.
Godi, o spene, già ritorna il caro ben, pien di gloria, a chi lo brama.
Godiamo, amica gente; che troppo ratto ancora da noi s'involerà.
Godo del mio contento che mi ristora l'alma, ridomi del tuo fato ma non del tuo martir.
Godremo sì, mia cara, di nostra doglia amara al fine la mercé.
Godrà la pace il cor nel fingere così e tuo destin sarà la tua mercé.
Godrà nel bel sembiante il cor di fido amante tutta la sua mercé.
Godrà nelle sue pene lo stral e le catene contento adorerà.
Godrà per te la calma quell'alma che sinor non seppe al suo dolor trovar conforto.
Godrà quest'alma in grembo al porto qualche conforto che al cor promette speme gradita.
Godrà quest'alma in grembo al porto quel suo conforto che al cor promette  speme gradita.
Godrà s'audace in campo contro gl'urti della sorte, alma forte resisterà.
Gonfio d'acque il fiume innonda la sua troppo angusta sponda e poi scorre lieto al mar.
Gonfio il mare in un sol giorno l'onde altere erge alle stelle baccia il lido e si tranquilla  sul mattino il ciel d'intorno cinto d'orride procelle sul meriggio ardo e sfavella.
Gordiano io son, che dagli Elisi a volo vengo a recarti un sì giocondo aviso; apri gl'occhi alla luce, il labro al riso ch'io torno in ombra a profondarmi al suolo.
Gordiano io son, che dagli Elisi a volo vengo a recarti un sì giocondo avviso; apri gli occhi alla luce, il labro al riso ch'in ombra io torno a profondarmi al suolo.
Gorgheggiando tremolando par che dica in sua favella io già canto perché il vanto mi notrisce con la spene.
Gran dea che le vicende della vita mortal col sangue spegni,  fa che il fanciullo emende i frigi errori e palchi i nostri sdegni.
Gran martire il sentire ardersi il seno e tener la fiamma ascosa.
Gran tiranno del pensiero co la sferza d'un crin nero cieco amore mi flagella;  Io su l'orlo a le rovine che mi s'aprono vicine vo perdendo la mia stella.
Gran tiranno del pensiero con la sferza d'un crin nero cieco amore mi combatte e mi flagella.
Gran tiranno del pensiero con la sferza d'un crin nero cieco amore mi flagella;  Io su l'orlo alle rovine che mi s'aprono vicine vo perdendo la mia stella.
Gran tormento del pensiero con la sferza d'un crin nero cieco amore mi flagella.
Grand'inganno è quel d'un core che lusingasi in amore di trovar felicità.
Grandine fiera che i suoi sudori gli tolga a un punto fa i suoi timori si lagna e freme contro la sorte così infedel.
Grave incendio in oscura foresta ciò che incontra distrugge ed infesta ed al cielo stridendo s'inalza.
Grave tormento - se deve a un solo prometer fede - giurarli amor.
Greche schiere deh inalzate su le chiome i vostri allori.
Grida invan quest'alma e teme che affidato a un bell'ardir ei già più non rade il suolo.
Griderà natura, il so; ma nel sen d'Aspasia bella le sue voci io premerò.
Guarda 'l ricco e 'l poverello, passa quello e dice: olà, via barone, via briccone dice l'altro carità.
Guarda ben di non fallare che il bastone giocherà.
Guarda ben, che dal tuo labro passi fido in mezzo al core questo nobile pensiero.
Guarda un poco e dì s'io piango per te ho in sen lo stral d'amore; dillo un seno traditore se mai più lo stral io frango.
Guarda un poco e dì s'io piango per te ho in sen lo stral d'amore; dillo un seno traditore se mai più lo strale io frango.
Guarda, o figlia, il voto al ciel esequir devi fedel né tradir in me la spene.
Guardami almeno e senti ciò che ti dice il labro ciò che ti parla amor.
Guardami in fronte prima o traditor e poi in campo va, se puoi quel ragio ad oscurar.
Guardati da Cupido bugiardo feritor  allor che più t'alletta povera semplicetta e ti rapisce il cor.
Guerra movete, o stelle, ditemi contro chi?
Guerra, straggi, laci e morte non paventa questo cor.
Gusta pria cos'è negar; poi se amor per me t'avvanza coronato di costanza giurerai di sempre amar.
Ha di gloria gli alimenti, lo nutrisce un fermo amor.
Ha gran forza un occhio nero per ferir di bella il cor,  ma 'l suo colpo è assai legiero, bianca man, se nella piaga, di beltà vezzosa e vaga, non gli vibra un strale d'or.
Ha la fortuna le sua vicende talor s'imbruna, poi lieta splende sempre un aspetto non può mostrar.
Ha un labro, un viso ha un occhio, un riso che strugge, alletta, tanto diletta ch'egual non v'è.
Hai bel vezzo, hai bel sembiante; ma non sempre a labro amante dèi dar fede e lusingarti.
Hai cor da farmi piangere, pacienza, partirò.
Hai d'oro il biondo crin il labbro di rubin ma quel per cui sospiro è un altro volto.
Hai d'oro il biondo crin le labra di rubin ma quel per cui sospiro è un altro volto.
Hai troppo desìo d'accrescermi pene.
Han cent'occhi gelosia ma agli amanti i lumi accieca.
Han formata questa pietra le mie lagrime indurata con il gel di crudeltà.
Han le lagrime possanza d'ammollire un duro core solo il pianto è vincitore di fierezza e crudeltà.
Han le rose men cinabbro, hanno i gigli men candor.
Han le vicende lor la gioia ed il dolor né piovon sempre guai gli astri tiranni.
Ho 'l polso febrile, ho 'l sangue che bolle;  quel Milo ribaldo è sol la totale cagion del mio male; m'ha detto il dottore ch'è rabbia, ch'è bile, che sfuma e ribolle.
Ho allestito all'appetito pasticetti potacchietti pesce e carne, tordi e starne, ..................
Ho dispetto che 'l mio petto abbia il vanto d'amar tanto un infedel.
Ho dolor d'esser crudele al tuo amore, a la tua spene; ma la fé non so tradir.
Ho due vite ma cara e gradita m'è sol quella che vien dal tuo cor  poiché tormi si deve una vita morir lascia la parte più vile e in te serba la parte miglior.
Ho il core piagato e pure non sa l'arciero adorato d'avermi ferita.
Ho in seno un cor di gel non posso amarti  temo che il mio rigor si struga el vile ardor non vo mirarti.
Ho l'anima accesa di doppio furore per un traditore, per un infedel.
Ho ne l'anima duo tormenti l'un d'amore, l'altro del soglio, che nel darmi crucio e cordoglio sono rigidi e severi.
Ho nel petto un cor sì forte che svenati senza orrore rimirarvi anche saprà.
Ho nel seno il cor trafitto da lo stral d'un occhio nero e d'un crin son prigioniero se ben vanto il core invitto.
Ho pensato  che per vivere più agiato dallo stato  di soldato voglio a quello d'amogliato fra passaggio in questo dì.
Ho per mano la mia fortuna tengo in pugno il mio tesor.
Ho più contento che sia 'nfelice il cor che averlo ingrato.
Ho provido ingegno ed animo forte.
Ho risolto regnar lascia di sospirar, soffrilo in pace.
Ho sempre in amarti la fede di sposo ho sempre in mirarti gli sguardi d'amante.
Ho sparso il crin di neve ed ho di foco il cor.
Ho timor che un tanto bene sia lusinga de la spene, sia fantasma del desio.
Ho timor che un tanto bene sia lusinga della spene, sia fantasma del desio.
Ho tutta la ciera di nobil soggetto ho bel portamento, fattezze e beltà.
Ho un cor di pasta tenera che subito si sfravola e in me pietà si genera.
Ho un cor di pasta tenera che subito si sfravola in me pietà si genera.
Ho un'alma ch' forte in sempre adorarvi.
Ho una fé ch'è d'adamante non temer amato sposo.
Ho visto cento belle, ma pari al tuo splendor non viddi mai.
I compagni e la consorte vedrai sì, ma ti sovenga che da te vo' un altro sguardo.
I doni non voglio, gli affetti non curo, amante spergiuro, amico infedel.
I lampi m'acciecano, i folgori m'assordono, quante montagne d'acqua sorgon di qua, e di là: chi mi soccorre?
I lieti giubili, le preci fervide grati a te giungano, o nume amabile di noi sol gloria, d'India terror.
I miei fati in voi nascosi, le mie fauste sorti udite, voi serbate, voi mostrate alla speme ed al pensier.
I miri voti adempirò, e cangiarvi oggi saprò sul nemico vinto e esangue in insegne di valor.
I perigli so prendere a vile l'alte imprese temere non so.
I pianeti in ciel si girano, altro alcun fermo non sta; ostinata ferità l'altrui stelle ogn'or non spirano; solo ferme né' miei guai né le stelle, né 'l ciel si cangian mai.
I tormenti sfido a guerra chiamo in carcere a battaglia  spero a forza di costanza palesarmi ognor più forte vuo' che in mezzo a le ritorte la virtù sciolta prevaglia.
I tuoi doni lusingarmi né atterrarmi può il rigor.
Iaco Ptach mesi obili tach nam ten ghsciuot oblibi.
Ida sol chieggo per mio contento e il cor già sento a festeggiar.
Idol mio, ti lascio, addio; dopo l'ira del suo fato, un amante sventurato un sospir da te sol brama.
Idolo mio vengo a placarti con la speranza  d'averti in seno sposo ed amante.
Idolo mio, cor del mio core, galanteggiare vorrei con te; .....................
Idoluccio.
Ignudo spirto errante verrà quest'alma amante; e ognor ti adorerà.
Il Tonante sfido a guerra e il mio braccio vincerà  ché il guerriero nume arciero invincibile sarà.
Il bel che invaghì quest'anima in petto or affetto mi niega e mercé.
Il bel dì ch'ella m'infiora da un inganno ebbe l'aurora e sul soglio occaso avrà.
Il brillar de l'onda frigida la mia sete fa più rigida e dimando invan soccorso.
Il cacciator che la cervetta con stral piagò ansante corre per rinvenirla ferita o morta dal suo valor.
Il cacciatore che la cervetta con stral piagò ansante corre per rinvenirla ferita o morta dal suo valor.
Il carattere di figlio nell'atroce suo consiglio il fellon già cancellò.
Il carattere di figlio, nell'atroce suo consiglio il fellon già cancellò.
Il caro dolce bene l'amabile tesor del pianger tuo farò mio fasto e mio piacer; e ognor godrò in veder l'atroce tuo dolor.
Il caro oggetto d'un vago viso l'amabil riso di bocca bella è fascino letal d'un'alma forte.
Il cenno tremendo del labro sdegnato adempi fedele e mora il fellon.
Il cieco arciero si fa severo a un cor ferito.
Il ciel rimbombe che spenti sono di questo trono gli empi tifei.
Il ciel sdegnato mentre s'accheta una saetta scocca talor.
Il cielo ancora tal s'inamora d'un fido amor.
Il cielo nubilo sempre non dura, l'aria serenasi tornando pura, non sempre misero mio cor sarà.
Il ciglio arciero la guancia vaga che ti dà pena del cor la piaga ti sanerà.
Il cinabbro di quel labbro troppo vago amor formò: del mi' amor s'io tronco i rami le radici in sen pur ho; voi mi dite, ch'io non l'ami, ma non dite se potrò.
Il cipresso dal mio crine getterò nei fausti Elisi e di mirto il fregierò.
Il compirla tocca a voi che accendeste i voti miei con l'odio e col furor che mi vuol rea.
Il conforto d'una lagrima non ti niego, o chiuso cor.
Il contento alfin sen riede ogni affanno già sparì.
Il contento che ridemi in seno fa dell'ombra spiccare il sereno che disgombra gli affanni del cor.
Il cor che chiudo in petto costante è nell'affetto né vuo', né sa, né può amare e disamar.
Il cor che tolto quel lume ond'ardo, staria sepolto di tenebroso obblio nel cieco orror.
Il cor m'invita a piangere, ma piangere non deggio, se spero ancora.
Il cor mi dice spera a rai di vostra fé che goderò il mio ben.
Il cor vien sul labro e dice di sì, ma poi torna in petto e dice di no.
Il dardo  suo più fiero nel tuo sguardo l'arciero dio temprò.
Il desio di morti e straggi s'alimenta con gl'oltraggi e nel sangue ha il suo piacer.
Il desio di morti e straggi s'alimenta con gli oltraggi e nel sangue ha il suo piacer.
Il desio di regno intanto è per me laccio più forte e mie voglie ognora affrena.
Il desio di sangue e straggi prende forza dagl'oltraggi nel mio cuor ch'è cuor di re.
Il desio sul labro mio sentirà del mio signor;  e mostrando  questo brando gli dirò chi è 'l traditor.
Il destin m'involi il trono se punirti io non saprò.
Il destin più dispietato lo può render sventurato, ma fedele lo vedrà.
Il destino  è già vicino del rifiuto e dell'affetto; bramo l'uno e n'ho diletto, l'altro abborro e quel sarà.
Il dio dell'armi veder già parmi la fronte cingerti d'invitto allor.
Il dir che peno è poco se Stigge non ha in sen egual tormento.
Il dir che però è poco se Stigge non ha in sen egual tormento.
Il dispietato dardo, che vibra un dolce sguardo, ben cauto io fuggirò.
Il dolce amore e tenero che il sen tutto accendeami tosto vedrai rivolgersi in dura crudeltà.
Il dover de la mia fede tanto chiede e nulla niega il rispetto al tuo voler.
Il dubbio passaggiero se tra l'abete e il faggio mira di luna un raggio ripiglia il suo sentiero e respirando va.
Il dì della vendetta co' voti affretterò (quando vi rivedrò meno sdegnose.)
Il fato spietrato mi lacera il cor.
Il fellon dai reggi sdegni fulminato, lacerato spoglia iniqua al suol cadrà.
Il fellon sinché non cada non sarai mai trionfante.
Il fellon superbo e fiero cadde estinto e in suol straniero insepolto il busto giace.
Il fianco lasso corico mi stendo, mi ranicchio sbadiglio e tosto accingomi un gran sonetto a far.
Il fidarsi della spene è un cercar affanni e pene: ci lusinga e poi ci inganna.
Il fier martoro delle mie pene, forse, mio bene, ti moverà.
Il fiero tuo desire più dove incrudelire barbaro cor non ha.
Il furore ognun disarmi già che venne il dio d'amore sul mio core a trionfar.
Il gelo, il veleno di rea gelosia; la perfida e ria ma schiudisi il varco né più sospirar.
Il giglio del prato di tutti li fiori è sempre più grato perché di candori più chiari sen sta.
Il gioir qualor s'aspetta nel martir d'incerta spene, più diletta quando viene chi lo brama a contentar.
Il giorno renda sì memorando che al sol contenda ed alle stelle.
Il gran nume poi discenda deh fugendo l'ara orrenda per ripporsi al patrio altar.
Il labbro può mentir, ma il cor dovrà scuoprir un giorno per dolor la sua catena.
Il labro che ti prega, se pregherai d'un guardo, non te 'l saprà negar.
Il labro lo dirà con spasimi del cor che lunge dal suo amor sempre in affanno.
Il labro suo mendace promette amore e pace ma il cuore è traditor.
Il labro suo vermiglio il risplendente ciglio mi spira in seno amor.
Il labro è sirena, il crine incatena, il guardo fa piaga.
Il leon d'ira fremendo, e ruggendo e minacciando la vil greggia ed i pastori, va smorzando i suoi furori al balen d'una facella.
Il lion di rabbia orrendo, e ruggendo e minacciando la vil greggia ed i pastori, va smorzando i suoi furori al balen d'una facella.
Il mancar sia nel vasallo grave fallo non in quel che nacque re.
Il mel d'amore non più nel core stillarmi io sento; ma tosco dell'Erinni e fel d'averno.
Il mestier di carcerier qualche furia lo scovrì;     e fra gridi e fra rumori, sovra salti e crepacori, pianti, spasimi, martiri, stridi orrendi con sospiri, voci eterne di dolori, qui si ascoltan tutte l'ore in penar sempre così.
Il mio amor ch'al ciel s'inalza per un cor che più non l'ama sfortunato non si chiama, ma si cangia a suo dispetto.
Il mio bello pastorello, vezzosetto, ritrosetto è sdegnato sol con me.
Il mio bene mi sprezza e m'accende, tu m'involi e mi rendi il mio ben.
Il mio braccio ed il mio zelo regga il cielo per terror de l'impietà.
Il mio cor ch'è di guerriero sappia nobile ed altiero fra le crude aspre ritorte di sua sorte pompeggiar.
Il mio cor vola e s'affretta come provido nocchiero col pensiero di sottrar l'amato bene da el pene.
Il mio cor, da pene assorto, è già stanco di soffrire, e morir si niega a me.
Il mio core avesti amante l'avrai fiero e qual ti piace mi saprai dire infedel.
Il mio core non è avvezzo ad amare e disamar.
Il mio core è di tempra sì tenera che se vede una femina piangere si commove e ne sente pietà.
Il mio crin cingete allori ch'io trionfo in questo dì.
Il mio crin su l'alto soglio fra gli allori splenderà.
Il mio crudel martoro crescer non può di più.
Il mio crudel martoro crescer non può di più; morte, dove sei tu!
Il mio crudel martoro crescer non può di più; morte, dove sei tu, che ancor non moro?
Il mio crudel martoro crescer non può di più; morte, dove sei tu, ché ancor non moro.
Il mio crudel martoro crescer non può di più; morte, dove sei tu, ché ancor non moro?
Il mio crudel martoro crescer non può di più; morte, dove sei tu?
Il mio cuor amar vorria ma una forza acerba e ria lo corregge e lo flagella.
Il mio cuore nel mirarvi sente ardore, sente pena, ma ferite in vaghegiarvi.
Il mio cuore vuol vendetta contro un barbaro tiranno, per azzardo o per inganno quel crudele caderà.
Il mio desìo, più timore in me non è.
Il mio fato in amore Troppo, troppo è dispietato Troppo, troppo ho fido il core Troppo barbari voi siete Troppo perfido tu l'hai.
Il mio fatto troppo, troppo è dispietato: troppo barbari voi siete.
Il mio foco non s'ammorza e m'è forza di penare  Né spezzar più mi conviene le catene così care.
Il mio onor serbar saprò quanto chiede la mia fede quanto esigge il mio dover.
Il mio paterno trono col sangue d'un tiranno oggi ricomprarò.
Il mio petto è di forte adamante non paventa l'istesso rigor  nella pugna si fa più costante nel periglio dimostra il valor.
Il mio sangue m'avviva, m'innalza, poi l'amore atterra mi balza così intanto il mio core vien meno.
Il mio sdegno fa condegno sol di morte il vostro error.
Il mio sdegnoso, barbaro sposo, mi può far misera, non infedel.
Il mio sdegnoso, tiranno sposo, mi può far misera, non infedel.
Il mio sen non ha più cor già lo diedi all'amor mio per donarlo de ripiglialo dov'è.
Il mio sposo in mezzo all'armi il mio re dentro i perigli come poss'io goder ore serene.
Il mio sposo sventurato diffendete eterni dèi.
Il mio tesor tu sei, la fiamma del mio cor.
Il mio tesoro deh non toccate, ma coronatelo col verde alloro di vincitor.
Il misero bifolco se nel tirar del solco dal ciel vede discendere sull'alta quercia il fulmine sopra l'adunco vomere prosteso a cader va.
Il morir solo m'avvanza e 'l mio caro amato pegno fido prence a te consegno tu poi l'ama ancor per me.
Il morire è troppo vanto lagrimato da le stelle.
Il mormorio del rio l'auretta lusinghiera mi dice spera, spera e più non sospirar.
Il mormorio del rio, l'auretta lusinghiera tutto mi dice spera e più non sospirar.
Il mormorio del rio, l'auretta lusinghiera tutto mi dice, spera e più non sospirar.
Il mostro orribile scuoti la giubba che non mi rubba dal petto il cor.
Il nemico non è vinto benché cinto di ritorte  può quei lacci onde egli è avvinto sciorre un dì di frode o valore sol può toglierne il timore la sollecita sua morte.
Il nodrir ogn'altra brama o si chiama, o si crede un grand'error.
Il nostro sesso poco amoroso o assai geloso la fa infedel.
Il pastor se torna aprile non rammenta i giorni algenti, dall'ovile all'ombre usate riconduce i bianchi armenti e l'avene abbandonate fa di nuovo risuonar.
Il periglio già vicino, a fuggirlo è incerto il piede, se gli manca la tua fede altra scorta un re non ha.
Il periglio s'avvicina, a fuggirlo è incerto il piede, se gli manca la tua fede altra scorta un re non ha.
Il pianto di quegli occhi con fiammeggiante ardor chiede pietà al tuo cor se il labro tace.
Il più grande è amor tra dèi vive ognun sotto il suo impero; egli trema in terra altero nell'averno, in cielo, in mar.
Il poter del tuo comando Il poter del tuo bel ciglio forza accresce a questo brando fa sprezzarmi ogni periglio per piacerti, amato bene;  vincerò se così vuoi Morirò se fian care agli occhi tuoi  le mie palme; e le mie pene.
Il primo che incontro per certo lo taglio e con l'aglio, con l'unto e l'erbette ne faccio polpette, pistare lo vuo'.
Il primo dolce ardor che vien da vero amor giamai s'ammorza.
Il regno, il trono per lusingarmi luce non ha.
Il rigor di tua fierezza toglie il merto alla bellezza, mia clemenza dispreggiata può sdegnata fulminar.
Il rosignuolo che va disciolto da quella rete ov'era involto vola cantando di ramo in ramo e par che dica in sua favella: oh selva amica, oh cara e bella mia libertà.
Il rossor m'opprimerà.
Il rubbare ha molti modi non soggetti a birri, a spia, lingua, penna, scherzi e frodi più diria, ma non si può.
Il rubello insano orgoglio or che vinto al suol ne giace bella pace rieda a noi e rieda al soglio.
Il ruscel che muove l'onda tra fiorita e molle sponda il riposo ei trova in mar.
Il ruscel se muove l'onda tra fiorita e molle sponda il riposo ei trova in mar.
Il ruscel se muove l'onda tra fiorita e molle sponda il riposo trova in mar.
Il ruscel, l'erbette, i fiori ridan tutti qui d'intorno ciel propizio a' nostri cuori doni pace in questo giorno.
Il ruscel, sebben dai sassi gli son rotti i molli passi vuol seguire il suo destin.
Il saggio nocchiero sa vincer del mare l'ondose procelle.
Il sangue io verserei per voi care pupille purché sue calde stille dassero a voi splendor.
Il sangue io verserei per voi pupille belle, purché sue calde stille dassero a voi splendor.
Il sangue s'accende; mi salta la bile con targa, con stile, con spada e spontone far strage saprò.
Il saper ti basti solo che mi rendono infelice amistade, amor e fé.
Il soldato che va in guerra a combatter si prepara con il suono di tamburo teretapete tattà.
Il sospirato ben dimmi se goderò fortuna sì o no.
Il suo amore intenderò quando inerme ei parlerà.
Il suo bel crine è d'oro, il labro è di rubin, e par che sempre goda star nel suo ciglio amor.
Il suo labro i cori impiaga, ha la guancia troppo vaga, troppo candido il bel sen.
Il suo trono accetterò per serbarne a lui l'onor e di lui rival sarò in difesa del suo amor.
Il temerlo è debolezza, il fuggirlo è una viltà.
Il tormentato cor nel suo stesso dolor s'avviva e pasce.
Il tributo del mio pianto genitori a voi rinovo.
Il tricerbero umiliato al mio brando renderò,   e d'Alcide l'alto fato colà giù rinnoverò.
Il troppo diletto di avere il tuo affetto può tormi il coraggio scemarmi il vigor.
Il tuo bel core non obblii, ché mi sei tolta da rea forza e che il mio amore rispettò la tua catena.
Il tuo cenno, o volto amato, chiaro sol degli occhi miei con piacer esequirò.
Il tuo cor più non sia tardo fa ritorno al caro viso del finor tradito ben.
Il tuo coraggio, il volto ha un tal ardor che splende, che mi saetta il cor e vuol ch'io t'ami  se riedo ancor al soglio consorte esser ti voglio se meco di regnar l'aura tu brani.
Il tuo crin vittorioso cinga omai la dea Bellona de' più degni eterni allori,  e con lembo glorioso d'una lacera bandiera terga i bellici sudori.
Il tuo crin vittorioso cinga omai la dea guerriera de' più degni eterni allori,  e con lembo glorioso d'una lacera bandiera terga i bellici sudori.
Il tuo destino sopporta in pace, non ti lagnare s'io ti disprezzo, vago è il tuo volto ma non mi piace, bello è il tuo core ma non l'apprezzo, perch'altro oggetto deggio adorar.
Il tuo eroe perché non cada dal tarpeo scendi o tonante.
Il tuo figlio  ch'or t'abbraccia va dicendo genitore o me ucidi o pur concedi la tua pace ancor a me.
Il tuo figlio merta sol scettri, e corone.
Il tuo figlio negli Elisi va dicendo dolcemente: io cadei pure innocente, né per me vi fu pietà.
Il tuo figlio nel suo core va dicendo dolcemente: io cadei per innocente, né per me vi fu pietà.
Il tuo germano essangue al guardo io t'offrirò e poscia goderò di tua beltà.
Il tuo labro di loquace sgriderò se poi non tace e avrò sempre il cor sdegnato.
Il tuo merto e la mia fede di reali eterni allori il bel crin ti cingerà.
Il tuo rigore basti a placar l'esser cagione che in sospirar l'alma si sface.
Il tuo sdegno mi dà morte e sarà mia bella sorte se potrò spirarti a canto.
Il tuo volto e 'l tuo bel nome sempre trovo e non so come ne' miei labri e nel mio cor.
Il tutelar suo nume invoca ad isfuggire quel mal che può avvenire, quel duol che può aspettar.
Il valor e la tua spada già ti scorse a me dinante.
Il vecchio è nel galappio ed io giudizio avrò;  con stargli notte e giorno con mille vezzi attorno tenercelo saprò.
Il vederti m'è sì caro m'è sì dolce il tuo desio riccordati di me.
Il vedervi e non mirarvi come a dir, non smascherarvi è un desire è un martire questa è troppa crudeltà.
Il veloce mio Melampo giugneralla sciolto appena.
Il vilipeso mio amor eccita il forte mio cor alle straggi ed alle morti.
Il volto e 'l contegno è un gran contrasegno d'un'alma di re.
Il zeffiretto baccia la fronda il ruscelletto lambe la sponda e tutto spira soave amor.
Il zeffiretto baccia la fronda, il ruscelletto lambe la sponda e tutto spira soave amor.
Il zeffiretto dal fonte all'onda un dolce fiato spirando va, e l'augelletto di ramo in fronda soave canto spiegando va.
Ilio vinsi; e s'altr'Ilio ancor fosse, a espugnarlo avrei sorte e valore.
Illustrato da tanta virtù più si sfavili la luce del sol;  né s'accosti alla regia mai più tetra nube d'invidia o di duol.
Imeneo di mirti adorno arda candide facelle e di rose il letto infiori.
Imeneo più chiare e belle arderà le sue facelle ed amor, con doppio laccio, le tue gioie accrescerà.
Imeneo più chiare, e belle arderà le sue facelle, ed amor, con doppio laccio le tue gioie accrescerà.
Impara dalla rosa più grata allor ch'ascosa ristretta ha la beltà.
Impara infido impara a non mancar di fé  se tu mi dici cara e poi mi prendi a gioco saprommi a poco a poco ben vendicar di te.
Impara infido impara a non mancar di fé;  se tu mi dici cara e poi mi prendi a gioco saprommi a poco a poco ben vendicar di te.
Imparai da Giove amante che cangiossi in guise tante per bel volto posseder.
Imparar voglio a dividere parolette, occhiate, inchini, a dir sì, con dir di no.
Imparate a fulminarmi avezzatevi a piagarmi amorose pupillette ch'io per voi voglio languir.
Imparate a fulminarmi, avvezzatemi a piagarmi amorose pupillette ch'io per voi voglio languir.
Imparate a l'altrui spese zerbinotti a far l'amore;  il principio de l'imprese è la mancia al servitore.
Imparate ad esser fiere lusinghiere pupillette o costrette dal mio sdegno voi sarete a lacrimar.
Imparate all'altrui spese zerbinotti a far l'amore;  il principio de l'imprese e la mancia al servitore.
Imparate, amanti cori, a seguir quel ben che piace; è un inganno negl'amori il preggiarsi di fedel.
Impari a temermi chi amarmi non sa.
Imparo fedeltà donna infedel da te  Tua perfida beltà è rea della mia fé.
Impetuoso e fiero cruda guerra al buon nocchiero affrico ognor non fa.
Implacabile fortuna fato rio che strali adduna con disastri e con procelle son flagelli del mio cor.
Importuna rimembranza del sembiante...
In amor chi vuol gioir senza guai, senza cordogli non si curi, non s'invogli il tutto di saper e di ridir.
In amore tu saresti fortunato se credesse al labro il core  che sol ama per sperar.
In braccio al mio bene non temo più di pene la face né lo stral più mi tormenta.
In calma lieta e bella cangiarsi la procella il sol puro e sereno a cento nubi in seno tornare ancor potrà.
In ciel amate e belle non splendon più le stelle ma sol spiran crudel raggio incostante.
In ciel scintilla per voi la spene ma di mie pene il cor non priva.
In così strana sorte par che infedel consorte, par ch'empia madre io sia: e pur nell'alma mia rimorso alcun non ho.
In cui da la scure fian tronche le pure tue vittime ognor.
In facella d'Imeneo la sua face or cangi morte  Del mio cor sani il cordoglio e nel talamo e nel soglio novo re, novo consorte.
In facella d'Imeneo la sua face or cangi morte  e nel talamo e nel soglio doni pace al mio cordoglio nuovo re, nuovo consorte.
In facella d'Imeneo la sua face or cangi morte,  del mio cor sani il cordoglio e nel talamo e nel soglio nuovo re, novo consorte.
In facella d'Imeneo la sua face or cangi morte,  del mio cor sani il cordoglio e nel talamo e nel soglio nuovo re, nuovo consorte.
In giusto sdegno cangiossi amore un traditore punir saprò.
In mar così vasto tra venti  sì fieri di dubi pensieri ondeggia quest'alma.
In mar così vasto tra venti sì fieri sì dubi pensieri ondeggia quest'alma e calma non spero e porto non ho.
In me confida e spera, spera non lagrimar;  e debolezza il pianto del tuo gran cor sia vanto l'ingiurie vendicar.
In me confida e spera, spera, non lagrimar;  e debolezza il pianto del tuo gran cor sia vanto l'ingiuria vendicar.
In me torna la gioia e la spene, se in te amore ritorna e pietà.
In me, se vuo' celarlo, e se vuo' palesarlo più cresce il caro ardor.
In mezzo a ria procella smarrita navicella se il porto può mirar ripiglia allor la speme né più dubiosa teme l'ira del vasto mar.
In mezzo a' suoi martiri non sarà tardo il bene a caro a' suoi desiri giungerà il tuo favor.
In mezzo al cor mio eretto è un altar da l'alma inalzato al nume d'onor.
In mezzo al mare l'amato oggetto quell'augelletto pria cecherà.
In mezzo all'onda irate di rio mortal tormento al mio primier contento spero di ritornar.
In mille e dolci modi fedel il cor sarà;  e bacerà quei nodi che il tuo bel crin gli dà.
In mirarti, in ribaciarti, l'alma mia vorrei lasciarti per mostrar qual bella fede per te chiude entro il mio sen.
In omagio al tuo riposo cangio affetto e sarò sposo e saprò, vassallo e figlio, venerare il tuo voler.
In punire un grand'errore usi il giudice rigore ma riserbi ancor pietà.
In quale strana orrida tana possa appiattarsi l'ancor tenero lione, cerca invano il cacciator.
In quegli occhi, in sì bel volto porti l'arco, sta raccolto ogni stral del dio d'amore.
In quei che lusingo mi fingo i rubelli; e tremo di quelli che faccio tremar.
In quel cor ch'è cor di padre vo' sperar che in sé racolga qualche stilla di pietà.
In quel labbro pallidetto, in quel guardo languidetto i suoi dardi o la sua face per ferirmi ascose amor.
In quel rozzo angusto tetto che ricetto a noi darà, con la gioia e col diletto, l'innocenza albergherà.
In quel seno, in quel labro, in quel volto sta raccolto tutto il bello per farsi adorar.
In quelle luci belle del vago mio tesor amante e vincitor vado a bearmi.
In quest'ultimo momento non resisto al mio tormento e non può tradir il labro la pietà di questo core.
In queste mie catene gode la spene l'alma s'infiamma; ma l'immortal sua fé forma per me tutto il contento.
In questo amaro passo sì giusto è il mio martir che se tu fossi un sasso mi piagneresti ancor.
In questo dì nel prence mi rapì parte del core.
In questo momento di sorte crudele, non so se l'amico o il padre fedele, che soffre, che pena, più merti pietà.
In questo seno nutrisco anch'io col pianto mio bella il tuo amore.
In ria procella di mare infido lungi dal lido la navicella dubiosa sta.
In sen qualor scintilla del prode la speranza mai vile rio timore vinta cader la fa.
In seno alle procelle due lucide facelle sarà la mia speranza.
In sentirò scopo d'iniquo fato gemere l'agnellette meste e dogliose.
In servitude il core avvezzo a ritener ancor sente piacer di sua catena.
In sin che non mi torna l'amato figlio in seno del mesto rusignuolo non sarà eguale al duolo il mio dolore,  s'egli s'affanna e piange a me la doglia frange in seno il cuore.
In somma la spene è dolce lusinga;  dimostra a chi spera ogn'ombra per vera e par che per bene il mal ci dipinga.
In tante acerbe pene incerto di mia spene, or dimmi: e che farai, povero, misero, languido cor?
In te conosco o perfido l'indole d'un ingrato l'idea d'un scelerato (e l'ho potuto amar.)
In te conosco, o perfido, l'indole d'un ingrato, l'idea d'un scelerato (e l'ho potuto amar.)
In te si riconsola quest'alma innamorata e per te fortunata è sola Irene.
In te si riconsola quest'alma innamorata e per te fortunata è solo Irene.
In testimon io chiamo, mia vita, i tuoi bei lumi che furono que' numi che mi legaro a te.
In torbido mar è un'onda che cede che avanza che riede qualor dà in iscoglio.
In trono assiso vorrei il mio ben, ma l'empio fato s'opponerà.
In un cor sol questa puole crescer preggio e nobiltà.
In un fulmine cangiato vendicar saprà ben l'onte e l'altiera vostra fronte il mio piede abbatterà.
In un mar tutto procella sieguo l'impeto del fato; non ho porto, non ho stella, né so dove il nembo irato trasportarmi alfin vorrà.
In un sospir t'invio il resto del cor mio a dir che vivo sol d'amor, che vivo sol di fé.
In un sospir t'invio il resto del cor mio a dir che vivo sol d'amor, di fé.
In veder morirsi innanti qualche debole amatore un feroce altero core sempre più crudel si fa.
In veder rosa gentile ch'alta siede e l'occhio appaga nieghi allor che fior simile sia ch'eguagli i suoi colori.
In voi non deve Aletto nodrir la crudeltà.
Inalza il colpo svena la vittima sacro ministro del quarto ciel.
Inalzi Roma i duci suoi Atene vanti i greci eroi più di Sarmazia il duce invitto merta d'alloro il crin ornar.
Inamorarsi è pena allora che s'adora bellezza che disprezza e che non sente amor.
Incauta farfalletta che scherza intorno al lume v'accende al fin le piume, e perde il volo.
Incauto e ardito nocchier che il vede se ben tradito pur gli dà fede e corre in braccio del traditor.
Incauto mio core bandisci l'amore per cui piangi tanto.
Incauto è quel nocchier che il pin scioglie dal lido quando in tempesta è il mar.
Incauto, reo, micidial, schernito giudice, imperato, padre, marito?
Inchiodarò col brando l'instabile tua ruota acciò non più girando a' danni miei si scuota.
Incomincio a riamarvi morte luci del mio ben;  S'io già cieco ardii lasciarvi il dolor di non mirarvi è ben pena a questo sen.
Incontro lieta e forte s'è tuo voler, la morte; (deh più non lagrimar dell'idol mio.)
Incostante tu sarai, ma non già sola.
Incostante, menzognero.
Incrudelitevi, inferocitevi, o spirti del mio sen.
Indarno a me, crudele, fingi di non amar; ché mostrano i tuoi rai che amante hai l'alma.
Indarno t'ascondi con tenore core.
Indegno (ah quanto è caro, quant'è mai vago), ingrato e ancora o scelerato e mi tormenti ancora?
Indi si leva stupido, tenta col piè di sciogliere l'usato passo e arrestasi; tal io renduto immobile sentomi il piè che libero dove fuggir non sa.
Indifesa e disamata, non amante e invendicata al mio soglio io riederò.
Inesorabile le furie d'Erebo già mi flagellano tradita incalzami l'ombra implacabile del mio Vitige ahi dove ascondomi sono disperata.
Inesorabili le furie d'Erebo già mi flagellano tradita incalzami l'ombra implacabile.
Inesorabili le furie d'Erebo già mi flagellano; tradita incalzami l'ombra implacabile di Pirro mio.
Infausto al cuore favella ognor certo timore che mi predice tutta infelice il sospirar.
Infedel mi fingerò, ma l'amor non tradirò, e 'l mio cor sarà fedel.
Infedel se fra catene tu gemessi priggioniero.
Infedele, crudele ed ingrato mi dirà quel labbro amato e d'amor ne piagnerà.
Infedele, crudele, ingrato mi dirà quel labbro amato ed amor ne piagnerà.
Infelice il pelegrino quando a lui doppio camino si presenta egli paventa perché il vero bon sentiero di fallire ha gran timor.
Infelice pargoletto in quel viso languidetto tu vagheggi la tua sorte.
Infelice priggioniero poco spero e ristretto fra ritorte solo morte chiede il cor.
Infelice, ah quella io sono, che il mio ben rendo infedel.
Infiammati, consumati, dileguati, divorati, affliggiti, trafiggiti, ucciditi, dividiti, crudele mia beltà.
Infida esser non voglio ingrata esser non deggio  almen dimmi ch'io mora ah s'io morissi ancora meglio saria per me.
Infida tu mi credi, tiranna tu mi chiami, perché crudel non m'ami, perché non senti amor.
Infido e bel sembiante, schernisci la mia fé, ti adorerò costante e vivrò sol per te.
Infido ingrato.
Infido sentirti non vo'.
Infido traditore impara dal mio core imparalo ben mio a non mancar così.
Infido traditore, impara dal mio core, imparalo ben mio a non mancar così.
Infido.
Infin ch'io teco arivi fa' che sospenda il remo colà nel guado estremo il pallido nocchier.
Infin che amante del tuo sembiante vederl'io spero è men severo geloso amor.
Infin che dentro il petto mio bene il cor avrò,  mia gioia, mio diletto sempre t'adorerò.
Infin che il padre arrivi fa' che sospenda il remo colà sul guado estremo il pallido nocchier.
Infin che in te può credersi il fallo detestabile ti lascio al tuo dolor.
Infin che la speranza gioie prometter sa, s'inganna la costanza e più soffrendo va.
Infin che lusingate pietose l'alma mia non sente gelosia né crede al suo timor.
Infin che porto tal piaga al cor, senza morire al mio martire altro conforto no che non v'è.
Infodera, ben mio.
Ingannata è la tua fede da quel labro che a te diede la speranza di goder.
Ingiusta fortuna col globo, che giri invano tu aspiri qui sotto la luna tu sol dominar.
Ingiusta è la brama che all'ira ti chiama, se il core all'amico nemico sarà.
Ingiusta.
Ingrata a' voti miei tu sola sola sei quel destino crudel se non mi vuoi.
Ingrata io t'amo tanto e tu sovra il mio pianto e scherzi e ridi  ad un ingiusto amor in olocausto il cor consacri e uccidi.
Ingrata mai non fui non ho di sasso il core ma 'l cor non è per lui lo serbo sol per te.
Ingrati, v'imiterò spietati o m'amerete un dì.
Ingrato, lo so, non parli per me; per chi t'oltraggiò tu serbi l'amor.
Iniquo amore tu non farai che questo core in disperando fatto più audace perda la pace e creda a un pinto e finto bene.
Iniquo fato, perfide stelle, sii dispietato siate rubelle non temo no forse un dì risorgerò.
Innamorati a furia vanno di qua e di là chi spasima chi ha l'asima chi dice ho grand'incendio.
Innocente, perché bella, all'incauta farfalletta sembra pur la ria facella in cui folle e semplicetta a perir misera va.
Innocente, perché piace, l'altrui canto all'augelletto sembra ancor, ma se in tenace rete poi trovasi stretto perde vita e libertà.
Innocente, perché piace, l'altrui canto all'augelletto sembra pur, ma se in tenace rete poi trovasi stretto perde vita e libertà.
Innocenza ed alma forte il mio core fan contento del destino della sorte le vicende non pavento son fedele già mi rido dell'infido tuo teror.
Insegnatemi o falliti a fuggir come si fa,  Se la gamba non l'impara rimanendone legata e inceppata di galera appena usciti alla forca s'anderà.
Insegnatemi o tormenti a soffrir come si fa;  che se l'alma non l'impara rimanendone poi vinta ed estinta non avrete più i contenti dell'usargli crudeltà.
Insin che amante del tuo sembiante vederlo io spero è men severo geloso amor.
Insin che si contende un altro che il pretende alfin l'invola.
Insino che godrò la luce a noi gradita quest'alma e questa vita io ti consacrerò.
Intanto aspettami con la risposta che alla proposta ci pensarò.
Intenderai mio caro ciò che sperar non osa dal labro mio il tuo cor,  e in sogno amor dirà che non fu mai ritrosa Climene del suo ardor.
Intendilo mio bene, idolo amato, che a batterti non metto o sale o sputo.
Intorno a due facelle farfalla innamorata gode volando il cor;  ma fiamme assai più belle ha quella che più grata a me rendesti amor.
Intorno a quella face che più l'alletta e piace vola con libertà  la farfalletta.
Intorno a quella face che più le piace vola con libertà la farfalletta.
Intorno al chiaro lume gira la farfalletta né sa la semplicetta che alfin vi perirà.
Intorno al tuo bel lume qual farfalletta errante ardendo le sue piume sempre s'aggirerà.
Inumano fato rio chiudi un dì gli odiosi rai  e dell'astro che gl'aprio l'ira tu vendicherai.
Invan contende superbo core, qualor amore da sé pretende dispor di lui.
Invan contrasti altiero a chi serba nel sen onore e fedeltà.
Invan d'un giusto sdegno quest'anima s'acende se il mio rival difende ciò che più reo lo fa.
Invan disperi, mia cara spene; il cor costante sperar ti fa.
Invan fugo il periglio che cruda gelosia radoppia all'alma mia lo stral d'amore.
Invan più s'affrena un nobile ardor.
Invan più si affrena un nobile ardor.
Invano il dio bambin coi lacci d'un bel crin tenta rapirmi il cor.
Invano oppongonsi Gemini e Venere che nulla vagliono, fatti retrogradi più mi spaventano.
Invano pensate pupille col pianto ch'io lasci d'amarvi,  se siete sì belle o care mie stelle è forza adorarvi.
Invece ancor di quella sento un affetto stingermi il petto e sento la catena a lacerarmi il core.
Invendicata ai neri lidi quest'alma misera non scenderà.
Invendicata al nero lido no, no, quest'anima non scenderà.
Invendicata al nero lido quest'alma misera non scenderà.
Invendicata dal nero lido il ciglio torbido ei volge a te.
Invendicata per l'alta offesa quest'alma amante non resterà.
Invendicato dal nero lido il ciglio torbido ei volge a te.
Invida sorte avara misero!
Invida sorte avara, misero in questo dì!
Invida sorte avara, misero, in questo dì nel prence mi rapì parte del core.
Invida sorte avara, rendami in questo dì!
Invitta fortezza t'appresta la palma l'onor ti difende.
Involar d'averno al re la beltà ch'ei già rapì pria potrà che torre a me l'adorato mio tesoro.
Involarmi il caro figlio con sì fiera crudeltà.
Involarmi il caro sposo con sì fiera crudeltà.
Involarmi il mio tesoro?
Io ch'accolgo nel mio seno dolci care aure vezzose che qui andate sussurando per temprar del ciel l'ardor.
Io che cinsi il crin d'alloro tra catene or porto il piè ...........
Io che d'aquila ho le piume torno al lume or ch'ei torna a rischiarir.
Io che ti adoro, che per te moro, sarò, se 'l brami, sarò, se m'ami, tuo tesor, tuo piacer, tuo ben, tua sorte.
Io chiedea a nonna mia cosa è amor donna Talia.
Io credo a te pur brilli in seno il core or che l'amore richiamasi a goder.
Io d'un crin dal laberinto che m'ha preso e che m'ha cinto voglio uscir in libertà,  la beltà che mi dà pene vedrà frante le catene né mai più mi legherà.
Io da perder più non ho, tu non hai più che involarmi.
Io detesto la follia d'un incomodo amatore che a' pensieri ancor vorria limitar la libertà.
Io dispero il mio contento che crudele è l'idol mio e mi niega un guardo solo.
Io fido a te l'arcano del mio core ma a lui d'onore ricordali il dover.
Io fingerò in amore un stolido pensiero ma parmi che da vero comincio a vaneggiar.
Io fingerò un affetto che pari non sarà ma core avrò a bastanza per ischernir la fé.
Io fuggo di mirarti per non piagarti, ma se a canto  mi vuoi tanto non so quel che sarà.
Io fui qual passaggiero che in mezo alla foresta perduto il bel sentiero il piè non sa fermar.
Io fui, che già tenace pe 'l nodo con sua benda perché sua fede incenda io stesso a l'empia face soministrai l'ardor.
Io già sprezzo il fiero laccio, rieda l'alma in libertà.
Io godo scherzo e rido crudel, nel tuo dolor; tu m'insegnasti infido a dare affanni a un cor.
Io infedel?
Io lo chieggo anche a quest'onde ed ognuna mi risponde ch'io alla fin trionferò.
Io lo difendo e guardo ma pure a mio dispetto vorria trovarlo amor.
Io lo sento quel caro tormento che nel petto risveglia l'affetto e dell'alma riacende la face.
Io lo so che deggio far più d'un'anima languir, più d'un core sospirar, così vuole il mio Cupido.
Io lo so che deggio far più d'un'anima penar ma penar deggio ancor io.
Io lo so che la mia spene è un inganno del desio per poi farmi più penar.
Io lo so pupille care che volete il sen piagarmi ma per farmi inamorare picciol vanto è la beltà.
Io mai già seguirò il cieco arcier bambin;  ma questo sol desio vincer pugnando e anch'io pormi l'alloro al crin.
Io mai non prattico queste contrade per la strada d'amor spesso si cade.
Io mi ci rivoltarò; .................
Io morirò da forte, e tu vivrai da barbaro, da perfido infedel.
Io moro, ahi lasso io moro, Seleuce mia già spiro  Nell'ultimo respiro Seleuce mia t'adoro.
Io ne conosco tanti di questi mammalucchi che vecchi come cucchi ..................
Io nell'età preterita aveva cento amanti e n'ho pur altri e tanti nella presente età.
Io non chieggio altra fortuna che la sorte del mio amore.
Io non dirò per qual cagion sospiri; Io non intendo ancor ne' miei martiri, come il  tristo mio cor più s'avalori.
Io non ho la positura come l'ha il signor maestro, né meno ho la sua lindura; son però gagliardo e destro e 'l fioretto nel suo petto so ben io come ficcar.
Io non posso odiarvi, no, luci belle ov'io rimiri come il sol ne' vostri giri i suoi rai tutti divide.
Io non provo mai diletto se mi metto a pugnar un leone, una tigre, un pantera, sol la mia cattiva ciera d'apprensione il fa crepar.
Io non saprei quando il volessi ancora gl'affetti miei col bel che m'inamora rendersi rei e 'l caro ardor cangiar.
Io non so chi più prevaglia, ma so ben che vendicarmi vo' d'un core traditor.
Io non so intendere come la femina, volpe astutissima, s'inganni ancor.
Io non so se meglio sia dare al crin la prigionia o il lasciarlo in libertà.
Io non son così minchione da combatter co' cignali non son queste già ricotte o battaglie da boccali, uom prudente così fa.
Io non sono di quei cicisbei che s'attaccano a più d'una gonna, ma m'incoccio a servire una donna, se credessi di avere a crepar.
Io non sono di quei cicisbei che si attaccano a più d'una gonna ma m'incoccio a servir una donna se credessi d'averci a crepar.
Io non temo dal mio bene ch'ei tradisca la mia spene con ingrata crudeltà.
Io non ti posso amar invan piangi e sospiri invan preghi e t'adiri per te non regna amor;  e del mio disamar incolpa la rubella crudel natia tua stella e non il mio rigor.
Io non voglio che a fiera tenzone più n'infilzi la brava mia mano;  meglio è viver da poltrone che morir da capitano.
Io partirò; ma sovvengati crudele che vien meco il mio rossor.
Io parto, ma resta con te la mia spene.
Io per me non la so intendere volpe astuta è pur la femmina; mille fiamme aventa e smina per piacer solo d'accendere;  pur talor quando più libera men vi pensa e vi considera vi si lascia anch'ella prendere.
Io per un traditor,  io per un infedel, non ho più in seno amor, più fede in sen non ho.
Io pur vorrei, ho dio, serbarti ancora amore, ma il cor non è più mio e n'ho per te dolor.
Io pure a te mio bene starmi godrei d'appresso e pur non m'è concesso che raggirarmi altrove e sospirar.
Io qui chiusa con forma varia tratto un filo e ordisco in aria, così 'l bombice un fil rivolge e chiuso in carcere se ne sta.
Io rimiro che a' tuoi danni s'arman già dal ciel le stelle pien di sdegno e crudeltà.
Io sarò nel mar d'amore aggitata navicella;  e dubioso ho sempre il core per tenor d'iniqua stella.
Io sarò nel vostro grato, e nel mio voi fortunato; cangiarem cori con cori.
Io sembro appunto quell'augelletto ch'al fin scampò da quella rete che ritrovò ascosa tra le fronde.
Io sembro appunto quell'augelletto, che alfin scampò da quella rete, che ritrovò ascosa tra le fronde.
Io sembro appunto quell'augelletto, che alfin scampò da quella rete, che ritrovò nascosta tra le fronde.
Io sembro apunto quel augelletto che al fin scampò da quella rete che ritrovò nascosa tra le fronde.
Io sento Cupido a spargermi il petto di gioia e diletto ma presto s'imbruna d'un nume ch'è cieco seren ch'ei formò con me la fortuna se scherzi non so.
Io sento questo seno sì di tormenti pieno che il povero mio core perde ogni sua speranza e lagnasi e sospira che la tardanza del suo contento ognor morir lo fa.
Io so ben che questa sia una brutta mezzania, ma so ancor che in ogni parte sia quest'arte un tesor per chi la fa.
Io so che ben convienti di querelarti un poco ma tanto, tanto no.
Io so far tempo e loco per mio gioco da buffone e secondo l'occasione fo d'amante spasimato verbigrazia ora con te.
Io soffro sprezzato d'amor la catena, ei gode riamato; tu pensa, tu vedi, chi è degno di pena, chi merta pietà.
Io sol vivo perché ho spene sol virtude e vita e bene vita all'alma e fedeltà langue amor senza beltà così provo d'umor vivo langue il prato e more il fior.
Io sola al mio diletto starmi godrei d'appresso e pur non m'è concesso che raggirarmi altrove e sospirar.
Io solo al mio diletto starmi godrei d'appresso e pur non m'è concesso che raggirarmi altrove e sospirar.
Io son bella, ma mi toglie l'esser vecchia un non so che;  ma se voi mi toglierete uno almeno, o due sessanti, voi vedrete mille amanti calar tutti intorno a me.
Io son ben che questi e quelli son tiranni e son rubelli e al mio amore e alla mia fé.
Io son disperato Atado bien suerte lo lleven a muerte.
Io son donna, ma orribile e fiera peggior di Megera qualor son negletta.
Io son qual agnelletta che in mezzo a due perigli senza riparo e scampo immobile sen sta.
Io son qual farfalletta, che semplicetta di bella fiamma s'innamorò.
Io son quell'augelletto, che puro e semplicetto, ramingo in quel boschetto, errando se ne va.
Io son quella cervetta che piena di timor ode per la selvetta l'astuto cacciator e va cercando scampo e ritrovar nol sa.
Io son vicino a morte, e ognun nella mia sorte o mostrasi rubelle o pur si tace.
Io sono astretto a piangere se non plachi il rigor.
Io sono citella polita e galante .................
Io sospiro e non m'ascolti, io ti miro e non mi guardi, ma t'intendo ancor tacendo: un infedel tu sei, tu più non m'ami.
Io sospiro e non mi ascolti, io ti miro e non mi guardi, ma t'intendo ancor tacendo: un infedel tu sei, tu più non m'ami.
Io spero che amore risvegli a quest'alma la calma pietoso e al ciglio doglioso ritorni il seren.
Io spero fra poco tornarlo a incontrare.
Io spirando averò quel piacere, di vedere schernito un tiranno, senza il rischio del tuo genitor.
Io stesso sia fabro di muovo dolor?
Io strinsi a' miei martiri le dolci sue catene ma vo' ch'ei pianga e miri qual fu la mia virtù, qual la mia spene.
Io sul grave già mi metto e comincio a imprinciparmi.
Io sulo, co no sciuscio, un'armata sfaccio e fruscio e la manno all'autro munno.
Io sulo, co no sciuscio, un'armata sfaccio e sfruscio e la manno all'autro munno.
Io t'aspetto col diletto, con che aspetta ogni augelletto a' suoi canti i primi albori.
Io tanto mi consolo che lagrimar vorrei e lagrimar non so.
Io tanto son confuso che lagrimar vorrei e lagrimar non so.
Io tenterò che il ciglio sbandisca il duro esiglio le stille del dolor;  ma per ritormi al pianto forse non avrà il vanto l'addolorato cor.
Io ti dimando sol pace al mio acerbo duol che l'aspro suo rigor al povero mio cor è troppo rio.
Io ti piango e ti ripiango mia perduta libertà  implacabile rimango di sì ria fatalità
Io torno al mio diletto se provo a chi d'appresso dolce il dolor istesso e il raggirarmi altrove solo è penar.
Io tutto triemo.
Io v'adorai pietose pupille luminose, bellezze del mio ben;  per voi, se ben crudeli ardon vie più fedeli le fiamme del mio sen.
Io vado, e vincer spero, se dal tuo ciglio arciero imparo a saettar;  ti lascio idolo mio donami un caro addio e poi non dubitar.
Io vado, io volo, lo fermo, lo sfido, l'atterro, l'uccido, lo sbrano, lo sveno, lo struggo, lo sfaccio, e fuori d'impaccio adesso a momenti or, ora lo vo'.
Io vaneggio, son confuso, che far deggio o ciel non so.
Io vi chieggio, che far deggio; Parto?
Io vi chieggo il vostro zelo dèi del cielo contro il fallo d'un tiranno.
Io vi moro alfin pietose e scemar mi sento il duolo se per ultimo consuolo Gilde mia chiamar potrò.
Io vo' partire; non son persona da ciaccolare di qua e di là.
Io vorrei col braccio forte al balen della mia spada seminar straggi e terror.
Io, se piacio agl'occhi altrui, colpa, no, di me non è.
Ippodamia sen viva nel dì che intreccia amor a verdeggiante allor, mirto ed uliva.
Ira e furore destatemi in core fortezza e valor.
Irata, turbata mi vedi e mi chiedi fra tema e fra sdegno un sguardo per pegno per arra d'amor.
Irrisoluto mio core che dici, deggio pugnare?
Irritati scorgo gli astri congiurarsi contro te.
Ismena il piè sen parte ma intiero questo core tutto non vien con me;  se il tuo parla d'amore, ascolta quella parte del mio che lascio a te.
Istabile qual onda più mobile che fronda è l'incostante.
Istabile qual onda, più mobile che fronda è l'incostante.
Itale schiere, l'insegne ergete, l'armi impugnate.
Ite al suolo infauste rose che di spine il crin cingete  menzognere è in un vezose m'alletaste or mi pungete.
Ite al suolo infauste rose che di spine il crin cingete.
Itene miei sospiri al caro sposo e di sì nobil tela fin scoprite; fate che sappia almen per mio riposo che dal candor della mia fede uscite.
Je bois a longs traits a vos charmants attraits; mon adorable, ma toute aimable.
L'abborirla è debolezza il temerla è gran fiacchezza il fugirla è gran viltà.
L'abborrirla è debolezza, il temerla è gran fiacchezza, il fuggirla è gran viltà.
L'acerba mia ferita narrargli allor saprei ed al mio ben direi: serbasti a me la vita e vuoi che adesso io mora?
L'adamante è anch'ei pregiabile ma per man d'un empio lacera quel ch'ornò misero seno.
L'adorar beltà che piace, e celar del cor la face, è il maggior d'ogni martir:  chi non scopre il suo tormento, nel suo duol vive contento, e non merta di gioir.
L'adorar mille sembianti è una sola bizaria ma non è costante amor.
L'adorarvi anche ritrosi del mio ben occhi vezzosi sarà gloria di mia fé.
L'adorarvi ancorché fieri occhi neri di mia fé gloria sarà.
L'afflitta innocenza trofeo d'impietà.
L'agnelletta, timidetta, che scampò da fier periglio lieta corre al bosco al prato, agli amplessi del pastor.
L'agnelletto ch'ha smarrita la sua cara pecorella appena udita la di lei voce o come veloce e lieto sen va.
L'agnelletto che ha smarrita la sua cara pecorella appena udita la di lei voce o come veloce e lieto sen va.
L'agnelletto timidetto pasce e tace, lo rimira e lascia in pace generoso il fier leon.
L'agricoltore che alfin rimira sereno il giorno per la sua messe quanto poi teme, quanto sospira se oscura nube s'inalza al ciel.
L'aligero arciero difende mia fé.
L'aligero arciero vuol solo l'impero d'un cor che piagò.
L'allacciasti già sprezzando lagrimando desterai in lui pietà.
L'allor può sfarsi in cenere ma di non farlo stridere nel foco è vanità.
L'alma cantiamo madre frugifera, diva tedifera che queste piagge cotanto amò.
L'alma dal sen mi scivola se ascolto un uom che pivola e innamorato gnavola.
L'alma dal sen mi scivola se ascolto un uom che pivola e innamorato sgnavola.
L'alma facella del nume arciero splenda più bella  in ogni cor.
L'alma facella del nume arciero splenda più bella in ogni cor.
L'alma giuliva non viene meno ma semiviva per gioia langue.
L'alma godea tranquilla e una gentil pupilla sol era il mio pensier.
L'alma lusingasi di più bel giorno, l'alma che torbida sinor fu in pena.
L'alma mia che avrai nel petto con amabile vicenda bacierà ne' baci tuoi.
L'alma mia già si consola mentre vola col pensiero al suo tesor.
L'alma mia sperar vorria e non sa cosa sperar...
L'alma non tace la fiamma ascosa ché parlano mio ben gl'occhi e nol sai?
L'alma tutta amarezza avrà questa dolcezza ne l'ultimo respir.
L'alna agitata che far non sa.
L'alte perdite mie voler potei ma per soffrirle poi non son sì forte.
L'alterezza d'un bel volto si castiga con l'età, il fresco, il verde tosto disperde fior di beltà, e struggendo ogn'or si va, come al vento esposta face.
L'alterigia di quell'alma al mio piè, sì, caderà.
L'alto Eufrate increspi l'onda ed omai le spume indori  ed inalzi su la sponda rose e mirti e palme e allori.
L'alto ragio de l'onor tra le stelle splenderà?
L'altro Giove esser vorrei e frenar de l'orbe il pondo ché l'Italia, il cielo, il mondo in mercede io ti darei.
L'altrui gioie mi son noie senza patria e genitori non so dove io mova il piè.
L'ambizion regnante è qual torrente rapido che pur ch'ei giunga al termine freno serbar non sa.
L'amenissime tue guance fatte a rose e gelsomini i giardini son d'amor.
L'amica rondinetta, che stretta in lacci sta, ringrazia chi la pone in libertà.
L'amo, ma egl'è infedel, spero... ma egl'è crudel, morir mi lascerai?
L'amor che in sen vi resta vi chiama alla vendetta non sospirate e questa  chiedetela al mio cor.
L'amor di questo cor che mi diè noia e pena divien tutto furor che scioglie la catena che già l'alma mi legò  e pur io son costretta d'amar tanto cordoglio, l'abborro e pur lo voglio, né darei tal furor per il più dolce amor ma lungi dal sen fuggito è il seren né più v'è lo strale ch'amor mi scagliò.
L'amore e la figlia, il prence suo sposo per lei sì amoroso mi fan venir meno.
L'amore infedele d'un sposo m'ingana ma assai più m'affanna un'empia crudele che invola il mio ben.
L'amorosa  fiamma ascosa sempre grata sposa amata al cor sarà.
L'amorosa rondinella passa il mare e rinovella le sue fiamme e lieta canta.
L'ampio prato al vasto umore par minore e par ristretto cerca letto che lo accolga spuma al margo, e 'l margo affonda.
L'angue offeso mai non posa, se il veleno pria non spande dentro il sangue all'offensor.
L'anima s'avezzò ad amarlo né può lasciar l'idolatria di quel bel volto.
L'antico nodo infranto forse del tuo bel pianto mi moverò a pietà.
L'antico nodo infranto, forse del tuo gran pianto mi moverò a pietà.
L'ape bella vezzosetta ora in questo, ora in quel fior vola, vola e mormorando va gustando il dolce umor.
L'aquila generosa cade talor oppressa, perché l'insidia ascosa, né può veder, né sa.
L'aquila generosa cade talor oppressa, perché l'insidia ascosa, né può veder, né sa;  ma dall'artiglio uscita si mostra grande, e invita ed il nemico istesso impallidir poi fa.
L'arcier che seppe accendermi saprà bearmi il sen,  e armar saprà la mano contro l'orgoglio insano di chi vorrà contendermi l'acquisto del mio ben.
L'arcier nume bendato che scherza, canta e ride, mi va volando a lato scuotendo la facella che accende, infiamma e sveglia in questo cor pietà.
L'arciero de' cuori a caccia sen va; tra l'erbe e tra fiori nascosto sen sta.
L'arciero dio d'amor al sen mi dà vigor e forse mi darà al cor altra beltà maggior contento.
L'ardor che porti in sen in faccia del tuo cor rassembra ingiusto amor e pur non è.  Ripiglia il tuo seren dà pace al tuo pensier signor del suo voler è sempre un re.
L'aria s'infesti con lampi e turbini e spetri orribili fate veder.
L'armellin vita non cura, se l'offendere ha timore il candore che sì vago altrui lo fa.
L'armi che amor vi diè tutte vibbrate a me che adoro il mio tormento.
L'armi lasciate, gli sdegni amorzate sbandite il furor.
L'arte di farti amare usar tu ben le sai; fingi abborrirlo e poi lo cerchi e brami.
L'arti di farti amare usar tu ben le sai; fingi abborrirlo e poi lo cerchi e brami.
L'arti vostre più amorose che dian grazia a un guardo a un riso insegnate al labro e al ciglio.
L'arti vostre più amorose che dian grazia a un guardo, a un riso, insegnate al labro e al ciglio.
L'aspettar non è sì strano è soffribile il martire non è amor troppo crudel.
L'atroce veleno degl'angui d'Aletto lo sdegno nel seno spargendo mi va.
L'atroce veleno degli angui di Aletto lo sdegno nel seno spargendo mi va.
L'augelin se fugge i lacci torna al ramo e spiega in canto il piacer di libertà.
L'augelletto  per trovar l'amato oggetto vola al prato, al bosco, all'onda, geme, piange e ad ogni fronda chiede afflitto, oh dio, dov'è?
L'augelletto amorosetto preso tanta di fuggir ma più lasso ei batte l'ali più costringe il picciol piè.
L'augelletto che dai lacci sen fugì del cacciator teme ancor negl'aguati di cader.
L'augelletto in lacci stretto perché mai cantar s'ascolta?
L'augelletto su la fronde va cantando libertà;  è il mio cor che gli risponde libertà gridando va.
L'augellin che lascivetto dolce canta e ratto vola, dall'abete, al faggio, al mirto al garrir del vago spirto par che canti: ardo d'amor.
L'augellin che si nasconde tra li rami e tra le fronde va fugendo il cacciator.
L'augellino che lascivetto suol scherzar di ramo in ramo, or cantando, or spiegando il suo caro e dolce ardor.
L'aura che spira, tiranno e fiero, egli non merta di respirar.
L'aura si tace e l'onda non muovesi una fronda in segno di pietà.
L'aura, il fonte, il bosco, il monte susurrando mormorando segni dian del suo piacer.
L'aura, la fronda, l'onda, la sponda sussurando va narando resa è Dori a' miei martori tutta affetto e tutta amor.
L'aure che volano nel tuo bel crin coi lacci scherzano del mio destin.
L'aureo Gange e 'l ricco Tago, l'Indo adusto.
L'auretta che volava scherzando a fior d'intorno con bocca lusinghiera lunge, diceva, amor.
L'avvilita mia virtù degli affetti in servitù riede in trono e l'ire ammorza.
L'errante passaggiero confuso muove il passo se al dubio suo sentiero scorta fedel non ha.
L'esser rubelle alla mia fede vi fa men belle, vi toglie il vanto, che amor vi diede, che mi piagò.
L'euro infido, che confonde l'onde e 'l lido, del tuo petto zeffiretto si farà.
L'idolo mio tu sei, la tua fedel son io, tu vedi il pianto mio mostrane almen pietà.
L'imagin di vendetta l'offeso core alletta ma lo trattiene amor per un ingrato.
L'imeneo fia poi che ancora di quel sol che t'innamora fra le braccia un dì tu goda.
L'immago del mio ben non svellerai dal sen se pria da questo sen non svelli il core.
L'immago di quel vago che amore ha in te scolpita lasciando ei l'empia vita dal cor ti mancherà.
L'impegno  del mio cor la man sostenerà.
L'impero d'un re non obliga un core se giusto non è;  a favor d'un'alma forte ch'ora geme infra ritorte si dispensi la mia fé.
L'impietà del crudel più temere non so.
L'incerto mio pensiere non ha di che temere, di che sperar non ha e pur temendo va, pur va sperando.
L'incerto tuo pensiere non ha di che temere, ché paventar non ha e pur temendo va, né va sperando.
L'induggio è amaro per chi ben ama; se di mia brama tu non t'offendi ritorna a me.
L'infante volante si finse galante, ma tosto il forfante mutando sembiante si fece gigante nell'anima amante per questa beltà.
L'infedel che m'ha schernita perda regno.
L'infedel che m'ha tradita L'infedel che v'ha tradita Perda il regno e insiem la vita.. Vile amore il mio furore.
L'infedel che mi ha tradita L'infedel che ti ha tradita perda il regno e ancor la vita.
L'infedel che t'ha tradita perda il regno e insiem la vita; l'empio fasto si disarmi.
L'infedel non vi spaventi: che se in base di costanza fondo il core e la speranza, non son vana e non audace.
L'infelice rusignuolo che tra i ferri sta ristretto l'aspro duolo ch'ha nel petto lamentare ognor lo fa.
L'innocenza del fallire fa che in mezzo del gioire pur ne crucii il suo dolor.
L'innocenza mai trofeo d'empia frode caderà  Ma sarà punito il reo, l'innocente goderà.
L'ira, il furor non frena belva da stral ferita finché rimane in vita il braccio feritor.
L'ire ammorzi al dio guerriero un sincero e forte obblio come anch'io con salda fronte di quel fonte nel profondo questa ascondo accesa face e la pace che assicuro qui ti giuro e qui prometto.
L'iritarlo  troppo saria funesto, tempo verrà di farlo ma tempo ancor non è).
L'occhio nero il ciglio arciero il dolce brio dell'idol mio mi ferisce e m'innamora e il mio cor la piaga adora e lo stral che lo piagò.
L'occhio nero, il ciglio arciero quel tuo brio, bell'idol mio, mi ferisce e m'innamora; la sua piaga il core adora e lo stral che la formò..
L'occhio nero, il ciglio arciero, il dolce brio dell'idol mio mi ferisce e m'innamora e il mio cor la piaga adora e lo stral che mi piagò.
L'occhio nero, il ciglio arciero, il dolce brio dell'idol mio mi ferisce e m'innamora la sua piaga il cor ne adora e lo stral che la formò.
L'odio morte dice al core; pace, pace chiede amore; e non so che deggio far.
L'odio, il regno, l'amore, il sospetto confonde nel petto la spema e la doglia.
L'ombra ascolto e miro il sangue del german tradito esangue ed aspetta la vendetta l'implacabil genitor.
L'ombra di morte cuopremi, barcollo, ohimè non reggomi, l'anima se ne va.
L'onda che mormora tra sponda e sponda, l'aura che tremola tra fronda e fronda è meno istabile del vostro cor.
L'onda chiara che dal fonte sussurando adacqua il prato, va scherzando fra le rose; a la ninfa, al pastorello baccia il piede e lo rallenta.
L'onda chiara che dal fonte susurrando adacqua il prato, va scherzando fra le rose; a la ninfa, al pastorello bacia il piede e lo rallenta.
L'onda dal mar divisa bagna la valle e il monte, va passaggiera in fiume; va prigioniera in fonte.
L'onda dal mar divisa bagna la valle, il monte, va passaggiera in fiume; va prigioniera in fonte.
L'onde che infrangonsi non ch'ei non teme che sempre è intrepido nel suo valor.
L'onde non sgorgono sì chiare e limpide com'è purissimo l'amor ch'è in me.
L'orbe tutto a te s'inchini col giurarti eterna fé,  cin il serto e scettro aurato coronato eccelso re.
L'orgoglio contumace della Germania intera con questa testa altiera reciso oggi cadrà.
L'orridezza dell'eccesso ch'ai commesso t'involò già il primo aspetto ed in furia ti cangiò.
L'ubbidir se mi mostra tuo figlio che sei padre m'additi il tuo amor.
L'ultima volta al seno premia del duro esiglio dà ch'io ti stringa, o core del cor mio.
L'ultima volta è questa l'ultima sì ben mio ch'io posso dirti, addio col labro amante.
L'ultimo amplesso almeno non mi niegar, o figlio, non mi niegare almen l'ultimo addio.
L'umor de le mie vene disseti gl'odi tuoi ebra del sangue poi sbranami il core.
L'un de' timpani al fragore vuol che afferri scudo aurato.
L'un di furor m'accende ma l'infedel difende amor che reo lo fa.
L'un pietosa mi vorria mi vuol l'altro non crudel.
L'un pietosa mi vorria, mi vuol l'altro non crudel.
L'un ti diaà consiglio che viva il caro figlio; ma che trafitto ei mora, la gloria ti dirà.
L'una de l'altra non è gelosa, ma alor dogliosa vie più si lagna che la sua sente fedel compagna qua e là senz'aver pace andar gemendo.
L'una dell'altra non è gelosa, ma allor dogliosa viè più si lagna che la sua sente fedel compagna senza aver pace andar gemendo.
L'uno mi spinge l'altro m'afrena; oh dio, che pena.
L'uno tra ceppi sta in dubbio di vita, l'altra pentita di sua costanza, cangiando sembianza s'è resa infedel.
L'upinion d' tutta la zent e' ch'nù altr'alligrament guadagnan di Perù d'or, senza niet affadigar.
L'usignol tra fiori e fronda dall'erbosa aprica sponda or sul colle ed or sul faggio va spiegando il suo dolor.
L'usignuol tra fior e fronda dall'erbosa aprica sponda or sul colle ed or sul faggio va spiegando il suo dolor.
L'usignuol tra rami ascoso languidetto ed amoroso stende pria queruli accenti e gli sprezza e gli confonde, si ricerca e si risponde e con tremoli lamenti vibra vario all'aure il canto.
La batte fiera l'onda con ree procelle infeste ma par che non confonda il suo conforto.
La batte fiera l'onda con rie procelle infeste ma par che non confonda il suo conforto.
La batte l'onda fiera  con ree procelle infeste ma non ancor dispera il suo conforto.
La bell'ombra, che insepolta qui m'ascolta, per dar forza al braccio mio nel mio seno passerà.
La bella  tortorella se mai per la campagna la cara sua compagna trova ch'ella smarrì si riconsola.
La bella del mio cor candida fedeltà dicendo ognor mi va rendasi del tuo re la figlia al regno.
La bella mia nemica sia fiera e sia crudel, ingrata ed infedel, mi piace ancora.
La bella mia tiranna quest'anima condanna ad esser infedel.
La bella virtute è in pregio alle sfere, e trova il sentiere, per giungere al Ciel.
La bellezza si figne amorosa poi scaltra e ritrosa vuol più cuori, ma non per amar.
La beltà ch'è superbetta di modestia è un gran rossor.
La birba è per tutto; ve n'è d'ogni sorte e in tutte le porte nel foro, alla corte, in piazza e al redutto.
La bocca vaga,  quell'occhio nero, lo so, t'impiaga;  ma è fida ancora; chi m'innamora per te non è.
La bocca vaga, quell'occhio nero, lo so, t'impiaga; ma è fida ancora; chi t'innamora per te non è.
La brama in chi ben ama di strignere il suo ben divien tormento.
La calma dell'alma godrò se sei fedel; e chi fu già amoroso avrai non men pietoso né mai sarà infedel.
La carità, l'amor, mi fanno, occhieti cari, un pal.. pi... tio nel cor, che mi tormenta.
La catena ch'allettando mi legò già spezzata più legare non mi fa.
La catena ch'allettando ti legò già spezzata  più ligare non ti sa.
La cervetta  timidetta corre al fonte,  al colle, al monte e trovando il suo diletto l'accarezza e lo consola.
La cervetta  timidetta corre al fonte,  al colle, al monte e trovato il suo diletto l'accarezza e la consola.
La cervetta nei lacci avvolta se per sorte scamperà no, non torna un'altra volta a quel bosco ingannator.
La cervetta timidetta che smarrita fugge ancor; cerca al monte trova al fonte fortunato il cacciator.
La cervetta timidetta corre al fonte, al colle, al monte e trovando il suo diletto l'accarezza e lo consola.
La cervetta timidetta corre al fonte, al colle, al monte e trovando il suo diletto l'accarezza e si consola.
La cervetta timidetta corre al fonte, al colle, al monte trova alfine il suo diletto l'accarezza, si consola.
La cervetta timidetta corre al fonte, al colle, al monte, e trovando un vago oggetto l'accarezza e si consola.
La cervetta timidetta vede il veltro e teso l'arco cerca il varco al suo terror.
La colpa del cor mio è nota solo al ciel; se a te fossi infedel sarei ingrato.
La colpa del cor mio è nota solo al ciel; ti sembrerò infedel  ed io t'adoro.
La colpa del cor mio è nota solo al ciel; ti sembrerò infedel ed io t'adoro.
La destra possente che i vandali affrena io vengo a baciar.
La dolce catena che cinge il mio petto dal nobile affetto disciorsi non sa.
La dolcezza della spene ogni cuor suo consolar; perché il cuor che spera bene non ha più di che penar.
La face d'amore che brugia ogni core per me si smorzò.
La face s'acenda.
La face torbida ch'hai nell'interno face è d'averno ma non d'amor.
La facella d'amor sparga per ogni cor lampi di pace.
La farfalletta bacia la fiamma che adora ed ama e in seno a quella muore fedel.
La farfalletta d'intorno al lume che la diletta scherzando va.
La farfalletta per suo costume d'intorno al lume girando va.
La farfalletta se al primo lume, cui si raggira arder non sa, ad altra face  poi si compiace volger le piume e lieta spira al nuovo ardor.
La farfalletta se ben va ardendo le piume al lume anco struggendo languir non sa.
La fede non rammenti se ad incontrar miei cenni vi tragge il sol timor.
La ferita gli sembra gradita e in soffrirla più forte si fa.
La fiamma che t'accende noioso a me ti rende e nell'amor tu sei ingrato ed infedel.
La fierezza dal tuo petto fugga tosto ed amoroso recca pace al suo dolor.
La fortezza sempre ammorza le rie fiamme in regio cor.
La fortuna ch'errando va dee afferrarsi ad un istante altrimente 'l crin volante incostante rivolgerà ché solo è felice chi prender mi sa.
La fortuna crudele incostante di corone di scetri fa gioco né bersaglia il mal noto pastor.
La fé ch'io serbo ascosa d'empia o d'avversa stella no, che timor non ha.
La gioia m'abbonda di tanto nel petto che tutti m'innonda gli affetti e i pensier.
La giustizia ed il valore danno spirto al nostro core fra le straggi a trionfar.
La grazie, gli amori, la pace, la gloria in giorno sì adorno vedransi scherzar.
La guancia tua gentil rassembra un vago april in cui la rosa sta.
La legge del fato  dal cenno adorato d'un labro fedele attender saprò.
La lodoletta, che il sole adora, al primo lampo che il cielo indora s'erge dal campo volando al sol.
La luccioletta ancor mentre si stende al volo spiega il splendor del sen lieta scorrendo ognor la selva e 'l prato.
La lusinga de la spene che promette a te il goder fa il misero piacer de' tuoi legami.
La maggior di tua grandezza è di render l'alma avezza al voler del genitore.
La mantien sempre l'istessa il valore del suo core tra l'ingiurie della sorte.
La marital mia fé no, no, no 'l soffrirà;  Non fia che letto e soglio con forastiero orgoglio m'involi altra beltà.
La meschinella solo temea né credea di salvarsi da funesta ria tempesta e pur trova alfin conforto.
La mia fé vivace e bella per te sempre splenderà;  che s'ho al cor qualche facella mai la tua non turberà.
La mia gioia e la mia spene.
La mia gloria di vittoria non lasciò mai la sembianza e costanza mi diffese entro del petto quell'oggetto ch'esser mio doveva un dì.
La mia gloria e l'amor mio chi del pari audace offende mi rivegga e tremi ancor.
La mia morte spezzerà queste ritorte spirito errante d'un ombra amante svenata madre al fiero padre sarò megera co' suoi crini viperini.
La mia pace nel seno ritorni e consoli il mio core doglioso la speranza, l'amore e 'l diletto.
La mia reggia che tra gli odi e l'ire ondeggia col fulgor del scetro mio così anch'io saprò calmar.
La mia rubella sorte crudel l'odio e l'affetto in me confonde.
La mia sorte sfortunata da Mirene oggi mi scende, s'è fiera contro me;  Benché cruda e dispietata da lei sola oggi dipende per gloria di mia fé.
La mia speranza ha la sembianza d'un arboscello ch'è tutto bello e fortunato in mezzo al prato sorgendo va.
La mia speranza ha la sembianza d'un arboscello che fortunato in mezzo al prato, sorgendo va.
La mia speranza ha la sembianza d'un arboscello che in mezo al prato sorgendo va.
La mia speranza ha la sembianza d'un arboscello che in mezzo al prato, sorgendo va.
La mia speranza ha la sembianza d'un arboscello che in mezzo al prato, tenero e bello, sorgendo va.
La mia speranza ha la sembianza d'un arboscello che sventurato in mezzo al prato, languendo sta.
La mia sposa a me si renda mi si doni il caro bene; solo può sì bella spene l'alma afflitta consolar.
La mia stella è sì rubella che dà pace all'alma mia.
La mia sventura con voi si resti; figlia spergiura, regge infedel.
La modesta violetta perché sta tra l'umil erba più conserva il grato odor.
La nemica tua vezzosa ne lo sdegno e nel martoro tutta immersa io troverò.
La pace de l'imper di gioia e di piacer spargendo va.
La pastorella al prato e scherza e canta e ride; se trova mai l'amato perduto suo agnelletto e il caro e dolce oggetto abbandonar non sa.
La piaga sanate, non tanto sdegnose miratemi un dì.
La piaga è sanata, non tanto sdegnose miratemi un dì.
La pietà muor colla fede e nel cor di chi succede il desio previen l'età.
La pietà muor con la fede e nel cor di chi succede il desio previen l'età.
La pietà è giusta, son innocente; ma tu inclemente sbranami il cor.
La pietà, che giura il labbro, niega il ciglio e mi spaventa.
La più ria per l'alma mia è il veder tormi il mio bene.
La placida speranza con più giocondo aspetto s'avanza nel mio petto e riede a me così.
La pupilla è inarridita e sì grave è la ferita che la miro e non la sento.
La rondinella  che a noi sen riede trascorre il lido e appena il vede che torna al nido che abbandonò.
La rondinella che a noi sen riede trascorre il lido e appena il vede che torna al nido che abbandonò.
La rondinella che nel mio tetto a la novella stagione adorna cerca ricetto quando poi sente che a noi ritorna il verno algente almen sen va.
La rondinella per la campagna s'affligge e lagna ché 'l suo diletto vago augelletto trovar non sa.
La rondinella, che a noi sen riede, trascorre il lido e appena il vede che torna al lido [!]
La rosa è vaga, ma superbetta.
La saetta è già su l'arco già t'atende ascoso al varco vedi ohimè vuol guerra teco se non chiedi a lui pietà.
La salma insepolta sia pasto a le belve e a l'empia ombra errante sia un erebo il ciel.
La salute è a noi pur cara, ma la pena è troppo amara, se ne costa il regnator.
La sorte instabile non la rimove ma fra le prove divien più bella.
La sorte troppo istabile così da voi richiede così vuol la mia fede e 'l mio costante amor.
La sorte tua rubella presto vedrai cangiar.
La sorte è placata; non tanto sdegnose miratemi un dì.
La sorte è un infedele che ride de miei pianti e scherza il mio martoro.
La spada, l'elmo, il volto il colpo, il crin disciolto, sdegno, catena, amor.
La speme mi predice che viverò felice lungi dal tuo rigor.
La speme nascosa di novo apparì.
La spene del bene qual iride in seno ritorna il sereno, dilegua il timor.
La spene ed il timor intrecciano nel cor pene e contenti.
La spene menzognera fu l'aura e il cor fu quella povera navicella che l'onde sì gioconde torbide poi trovò.
La spene menzognera fu l'aura e il cor fu quella povera navicella de l'onde sì gioconde torbide poi trovò.
La spene par contento; è dolce il disperar.
La speranza  m'avviva,  m'innalza, ma il timore  che a terra  mi balza non mi lascia  goder il seren.
La speranza e il mio valor il mio cor fanno aggittato;  né già mai si vuol placar se nol cerco vendicar di mia man col brando irato.
La speranza mi sia cara s'ella ogni or piace ed alletta,  ma tuo amor a me prepara la mercede omai t'afretta.
La speranza mi va lusingando di trovare il mio caro, il mio bene, come soglion le tortore amanti rivedere il suo caro compagno dopo averlo cercato bene bene giorni e mesi di qua e di là.
La speranza tra le pene è un respir che prende l'alma;  ragio par che rasserene e che recchi un po' di calma.
La speranza è come stella chiara e bella cinosura degl'amanti  col balen de' suoi splendori ella i cori fa più lieti e più costanti.
La speranza è l'alimento che nutrisce in sen l'amore; se dal core manca questa, non vi resta che tormento, divien pena ogni piacer.
La sposa amorosa di questo sposetto qual è?
La sposa e il figlio amato salva se puoi men fiera con me poi qual Megera squarciami il core.
La sposa m'è infedel, il mio rivale ognor crudo e spietato.
La strada a l'impero si spiana col brando;  anche in sen di dolci amori palme e allori core audace al crin s'infiora e s'adora la sua fiamma ancor pregando.
La sua morte è il mio contento tanto chiede il tradimento, tanto merta il traditor.
La sua prigion gli è cara più della libertà.
La sua rota sì fissa ed imota la fortuna non sempre averà.
La tempesta non giugne funesta alla nave d'un saggio nochier.
La tempesta non giugne molesta alla nave d'un saggio nochier.
La timida cervetta che fugge il cacciator va errando con timor per la foresta.
La torbid'onda del pigro Lete invendicata l'ombra adorata del mio germano non passerà.
La tortora ascosa nel caro suo nido se attende amorosa l'amante suo fido non sa non temer.
La tortorella fida  se in questo faggio annida a Clori spiegarà gl'impressi accenti.
La tortorella perduto il sposo in sua favella cerca riposo tra più arboscelli dolce cantando.
La tua legge non seguirò se mi togli la cara pace più nel seno con la tua face nume aligero non ti vo', crudo arciero se tu m'inganni la tua legge non seguirò.
La tua lingua invan t'escusa ché t'accusa il rimorso dell'onor.
La vaga farfalletta riposo mai non ha e in fin che al caro lume non arda le sue piume girando ognor sen va.
La vaga luccioletta sembra che in ogni loco porti con essa il foco e foco pur non è.
La vaga luccioletta sembra che in ogni loco porti con essa il foco e pur foco non è.
La vasta idea del mio pensiero pur che disponga di scettro e impero ad ogni impegno s'esponerà.
La vendetta che giusta desio fia il gastigo d'insano rigore.
La vendetta che un tempo si aspetta quando giugne più bella si fa.
La vendetta d'un empio regnante d'aureo serto adorna il mio crin.
La vendetta è un ben che piace agl'eroi del mondo eterno;  lusinghiero è fatto averno s'ella v'alza la sua face.
La violetta che pallidetta dal giardiniere cercar si fa tra le sue foglie nascosta sta.
La violetta va timidetta dove la rosa troppo orgogliosa già spiega il vanto d'esser più bella.
La viperetta del dio Cupido il dente infido stende a la mano che sin dal nido l'accarezzò.
La virtù che mai s'aterra farò scudo a questo core e d'amore io riderò.
La vita ed il soglio non curo, non voglio, se deggio quel core strapparmi dal sen.
La vittoria ti stia sempre a lato; duri eterno e felice il tuo impero; e del Tebro festante e del fato la tua gloria sia primo pensiero.
La volubile fortuna per le chiome aurate prende chi costante al varco attende che vi volga amica il piè.
Labbro e volto in cui sta accolto, il più iniquo e scelerato, il più ingrato ed empio cor.
Labra vaghissime dolci genie in voi serbate le spezierie più delicate del dio d'amor.
Lacerato vo' che cada il rubello al regio piè  e nel sangue di quel empio fumerà l'orrido scempio d'un felon giusta mercé.
Laggiù nell'orrido  e cieco abisso più di te già non v'è spirto iniquo e scelerato.
Lagiù nell'erebo non han le furie pene ch'uguagliansi al mio dolor.
Lagnarti sol dovrai di te, non già del fato, se poi del serto aurato deluderti vedrai la bella speme.
Lagnarti sol dèi di te che pur sei il fabro fatale di tanto rigor.
Lagrimando, sospirando la mia vita e il mio dolor.
Lagrimette alle pupille tra sdegnosi e mesti accenti interrotti da sospiri siano a danno del tiranno l'armi tue e il tuo poter.
Lampo, che tosto fugge, fiore che si distrugge, dell'occhio inganno, efimera del campo.
Langue al cocente raggio La palida viola ma stilla rugiadosa spiegar la fa più vaghi i suoi colori.
Langue al cocente raggio la pallida viola; ma stilla ruggiadosa spiegar le fa più vaghi i suoi colori.
Langue al cocente raggio la pallida viola; ma stilla rugiadosa spiegar le fa più vaghi  i suoi colori.
Langue al cocente raggio la pallida viola; ma stilla rugiadosa spiegar le fa più vaghi i suoi colori.
Languida, semiviva sento che lascia l'alma questa infelice salma in preda del dolor.
Languidi gli occhi miei...
Languidi miei sospiri, a l'idol mio correte, bacciatelo per me.
Languidi miei sospiri, all'idol mio correte e poscia li direte: «Sian gl'ultimi respiri di chi vive per te?».
Languidi miei sospiri, all'idol mio correte, baciatelo per me.
Larghe piogge fecondano i campi, ed i campi rinovano i fiori, ed i fiori han più vaga beltà.
Larva terribile, ombra invisibile, per lacerarti il cor gira intorno ognor vagante, e ti dice, infido amante, ov'è la fede, perfido, perfido, ov'è l'amor.
Larve, fremiti, terrore veggio, ascolto, nel core mi sta; là dal suono di meste querele sento dirmi: infedele, infedele; e una voce ricolma d'affanno qua ripiglia: tiranno, tiranno; più fantasmi raviso a mio scorno girarmi d'intorno e ognun grida s'uccida, s'uccida.
Lascerà pria l'ape i fiori il lor canto i dolci augelli l'ombra cara gli arboscelli pria che io lasci e non adori quello stral che mi ferì.
Lascia almen, o dio bendato, ch'io mi scordi dell'ingrato e poi tornami a ferir.
Lascia che due mie lagrime ti cadino nel cuor,  ché forse il mio dolor ti placherà.
Lascia che stretta stretta t'abbracci ché mi sento di gioia e di contento tutta ringiovenir.
Lascia che vada per la mia strada non mi tenir più qua;  Amet m'attende alle facende che ho ritrovà.
Lascia d'esser tanto altera già che sei tanto vezzosa e risolviti ad amar.
Lascia di tormentar questo mio afflitto cor sovengati che ancor devi abassar le ciglia.
Lascia i vanti, soffri e taci, in amore così va: men ottien chi più pretende.
Lascia il lido e il mare infido A solcar torna il nocchiero e pur sa che menzogniero altre volte l'ingannò.
Lascia la pace a l'alma tempesta a la mia calma non rieda, no, per te.
Lascia la pace all'alma tempesta alla mia calma non rieda, no, per te.
Lascia o cor d'amar l'ingrato ché tradita la tua spene ogni pace t'involò.
Lascia omai di tormentarmi o spietato dio d'amor;  che se ancor segui a piagarmi sei tiranno a un fido cor.
Lascia omai l'aurate soglie ove placida risiedi e a noi riedi o bella pace.
Lascia ormai di tormentarmi o spietato dio d'amor  che se ancor siegui a piagarmi sei tiranno a un fido cor.
Lascia pure amica spene le tue pene consolar.
Lascia traditor cor, cor infelice languir fra le catene il disleale.
Lasciami in pace non posso amarti né lusingarti d'aver più amor.
Lasciami in pace omai e da me la pace avrai ma se forzar mi vuoi quando non voglio amar caro ti costerà tormi la libertà.
Lasciami sospirar, non mi parlar mai più, se un infedel sei tu pace non so sperar fra tanti affanni.
Lasciami, taci, parti sì già tradita m'hai più non m'ingannerai, lasciam'ingrato.
Lasciar d'amar chi l'ama non può senz'impietà quest'alma amante.
Lasciate almen che prenda occhi sdegnosi da voi nel mio partir l'ultimo addio che giusti sol vi chiedo e non pietosi benché morto mi vuol dolor sì rio.
Lasciate omai di piangere veggo da quel dolore trafiggersi il mio core e non resisto più.
Lasciate vagheggiarvi, più liete e più tranquille, sin che a pianger seguite, io piangerò.
Lascivetto il ruscelletto uscirà dalle sue sponde a bacciar ciò che nasconde di più vago il dio d'amor.
Lasciò d'esserti figlio un empio, un infedel.
Latte e mèle ecco vegg'io a sudar le querce annose: germogliar giacinti, e rose d'improvviso al colle intorno.
Le accute spine di quelle rose tengon nascose l'armi d'amor.
Le belle zitelle san far le ritrose e ancor le sdegnose; ma poscia pregate con quattro parole ...............
Le care pupille del volto ch'adoro, non so se sdegnose, se crude o ritrose io debba temer.
Le catene onde avvinto amore il tiene son di tempra così forte che sol morte può disciorre i suoi legami.
Le cieche sirti irate se incontra il buon nocchiero fugge e le antenne alte volge a più fido mar.
Le dan pena i rai del sole e del rio nel mormorio e nel fiato d'ogni auretta teme il dardo feritor.
Le dieu des amours nous sçait blesser, mais a plus de detours l'aimable beauté a fair des amants.
Le dolci stille, o amor, spargi del mio tesor nel suo riposo.
Le donne è ver son leste ma son pur lesti gli omini; c'impiccia questa veste, ci frena la vergogna ed è nostro destino che il sesso mascolino sempre ci sottoponga e che ci dommini.
Le facelle e le catene son trofei del nume arcier, e le stelle più serene guidan l'ore del goder.
Le facelle intorno splendano, alte lampade s'accendano.
Le femmine son diavole nate per ingannar,  appena adocchiano che t'infinocchiano come lunatico come frenetico ti fanno delirar.
Le lagrime, i vezzi, non scherno o rigore puon far che s'apprezzi la vostra beltà.
Le lor brame, i loro amori sono efimere de' cori che non han mai sussistenza.
Le lusinghe più vezzose userò per ingannar,  stemprerò le vive rose e saprò col mio sembiante qualche amante incatenar.
Le lusinghe, gli vezzi, gli baci ah fieri son laci an un cuore per sempre penar.
Le lusinghe, i vezzi, i guardi i soavi e dolci guardi sono l'armi onde tragge alla sua schiera quell'infido dio Cupido ogni mente più severa e ogni cor fiero ed ardito.
Le mani abasso.
Le memorande imprese veggo degl'avi miei e con eroico ardire saprolle anch'io seguire che non so paventar.
Le nostr'alme tutte liete varcheran l'onde di Lete sempre invitte e forte esempio di costanza e fedeltà.
Le ondose procelle il saggio nocchiero sa vincer del mar.
Le parolette di vaga bocca son le saette che all'alme scocca l'arco d'amor.
Le pene al core amante crescono come piante in fertil campo.
Le rapine dell'altitonate se poss'io vogl'immitar.
Le squadre armigere per farne scempio presto m'attendano.
Le stelle felle del mare amare l'onde le sponde la terra in guerra.
Le stelle son rubelle a un cor che teme.
Le sue querele sol può rivolgere a quella stella che dispietata vinse la bella mia libertà.
Le torve ed adre furie con me dal basso regno qui chiamerò.
Le tue forze omai raguna o magnanima costanza.
Le vaghe pupille del caro mio sposo non so se sdegnose, se meste o ritrose, io debba temer.
Le vedrò per colpa mia lagrimar in duro stato ma non sia più lieto il mio.
Le vicende de la sorte sono istabili ed infide.
Le vicende de la sorte sono istabili, ed infide; alma saggia, e cor, ch'è forte, non disperi a l'or, che piange, non si gonfi a l'or, che ride.
Le vicende della sorte sono istabili ed infide.
Le zitelle spiritose come me benché fanno l'animose già si sa che son tutte paurose, timorose ................
Legno fral che in alto mare lo combatte e scuote ogn'onda, ch'or s'inalza ed or s'affonda: è quest'alma nel mio sen.
Legno fral combattuto son io; chi sia il resto il tuo core lo sa.
Lei ne afferra benché cieca, meno egli erra e poi ne accieca s'ella in scherzo, lui da vero.
Leon che i propri figli entro il covil non trova, corre per la foresta, va in quella parte e in questa cercando il rapitor; e se l'incontra, allor strage crudel ne fa.
Leon, che errando vada per la natia contrada, s'un agnellin rimira non si commove all'ira nel generoso cor.
Leon, che errando vada per la natia contrada, se un agnelletta mira non si commove all'ira nel generoso cor.
Leon, che errando vada per la natia contrada, se un agnellin rimira non si commove a l'ira nel generoso cor.
Leon, che errando vada per la natia contrada, se un agnellin rimira non si commove all'ira nel generoso cor.
Levami tutte l'armi saprò precipitarmi e alle voraci gole de' mostri m'esporrò.
Li dirò mio ben, mio nume e quel labro di cinabro amorosa bacerò (e te fellon crudel languir vedrò.)
Li regi sul trono se base hanno ingiusta, tal anche ch'è augusta, in pallida uliva fan spesso cangiar.
Li sciorremo e li vedremo.
Li seguirò, gli atterrerò, gli struggerò, gli annienterò.
Li vuo' da chi mi piace, sia detto con tua pace, e s'or tu non mi pieghi dolerti puoi di te.
Libero vivi e quando tel nieghi il fato ancora, almen come si mora apprenderai da me.
Libertà se al piè mi dasti il mio cuore tu legasti con catena assai più forte.
Libertà, regno e consorte e poi 'l figlio m'involasti.
Libertà, regno e consorte e poi 'l figlio m'involasti; sol la vita mi serbasti or quest'anche a te darò, io da perder più non ho, tu non hai più che involarmi.
Licori adorata, non mi negar pietà.
Lieta amava il tuo bel core ma un pensiero troppo altiero v'entrò in onta de l'amore e 'l suo bene a lui rapì.
Lieta così nave non giunge in porto com'io quel dì che giugnerò al tuo sen.
Lieta per te la spene scherzando in se mi va;  e a le mie fiere pene promette amor pietà.
Lieta rassembri al canto la dolce Filomena, quando l'antica pena mesta piangendo va.
Lieta sen corre dal chiuso ovile l'agnella al prato; quand'ecco uscendo dal suo covile lupo spietato morte le dà.
Lieta è allor la rondinella che solinga già raminga sen ritorna a la sua spiaggia.
Liete arridete, o stelle, al giusto mio desire, ardire o core.
Liete aurette che scherzando de le rose rasciugate le ruggiade preziose.
Liete gioie brilatemi in petto or che piacci più al padre, all'amante, or che pago va l'odio e l'amor.
Liete risuonino del Tebro l'onde liete susurrino l'aure feconde.
Liete voci di contento entro a queste piagge amate s'odan l'aure innamorate d'ogni parte risuonar.
Liete voci, amiche trombe, festeggiamo un sì bel dì.
Liete voi, amiche trombe, festeggiamo un sì bel dì.
Lieti amori, mirti e rose e verdi allori intrecciatemi sul crine.
Lieti amori, rose e allori intrecciatemi sul crin.
Lieti godano gli amori e poi Marte i suoi furori svegli a l'armi e intuoni guerra.
Lieto canta l'augellino quando oppresso dal destino se ritorna in libertà.
Lieto e pronto dal suo monte si precipita il torrente s'è cruccioso o s'è fremente con le torve e rappid'onde seco porta argine e sponde a perire in seno al mar.
Lieto e pronto dal suo monte si precipita il torrente, se crucioso, se fremente, con le torve e rapid'onde seco porta argini e sponde a perire in seno al mar.
Lieto ei bruggia le sue piume, pena tu nel tuo dolor.
Lieto già con alma forte incontrar saprei la morte ma in pensando a te mio bene mesto riedo a sospirar.
Lieto già con alma forte incontrar saprei la morte, ma in pensando a te mio bene mesto riedo a sospirar.
Lieto incontro l'aspetto di morte ho un cor d'Adamante che tema non ha.
Lieto ognora non godrai e quel regno ch'irritasti vendicarsi ancor saprà.
Lion, ch'errando vada per la natia contrada, se un agnellin rimira non si commove all'ira nel generoso cor.
Liquore ingrato beve il fanciullo qualor del vetro sia l'orlo asperso di grato odor.
Lisbo tho.
Lo chieggio al fiume, all'onda ma l'onda geme e passa ed a narrar mi lassa all'aure il mio dolor.
Lo chieggio alla mia speme, ella mi dice, sì.
Lo farà cader trafitto più l'orribil suo delitto che 'l mio brando punitor.
Lo farà cader trafitto più l'orribil suo delitto che il mio brando feritor.
Lo pregherò ben prima che te con giusto stral perfida opprima.
Lo prendi e vederai, che mai non perderai il labro né la guancia, ma resteran con te.
Lo risvegliaro in petto lo sdegno ed il rispetto; se non m'assiste amor, virtù m'assisterà.
Lo sdegno mio ti parla, e parla molto ma tu discior non sai la tua catena.
Lo so che lo credete; lo so che lo sapete, bei labbri vezzosetti e lusinghieri.
Lo so che m'ha tradito l'istabil deità.
Lo so mie vezzose pupille adorate ritrose  vi fate per render maggiore l'ardore al mio sen.
Lo so mie vezzose pupille adorate ritrose vi fate per render maggiore l'ardore al mio sen.
Lo soldato che va nguerra a combatte se preppara quanno suona lo tamburro e che fa ta ra patà.
Lo soldato che va nguerra de combattere se deletta alla suono de tamburro ....................
Lo soldato che va nguerra de combattere se deletta alla suono de tamburro terretappete ttà ttà.
Lo sperar molto giova a costanza; ma un creder stolto più che rincora più fa doler.
Lo spietato, e crudo amore, sa piagare anche quel core, che non crede d'adorar:  quanto meno se n'avvede, tanto più nel duolo eccede, e si sente a tormentar.
Lo splendor de tua corona raserena il nostro cielo.
Lo splendor di sì bel giorno sia di freggio a la tua gloria;  e spargendo raggi intorno renda eterna la memoria.
Lo sposo amoroso di questa sposetta qual è?
Lo stral bacio contento da cui piegar mi sento; mi piace il mio penar m'è caro il sospirar dolce la fiamma.
Lo stral che mi ferì mi sanerà la piaga  fra incendi e fra faville i baci a mille a mille imprimer io saprò su quella guancia vaga.
Lo stral che ne ferì unisca il sì del dì per sempre i cori.
Lo stral che t'ha ferito con più fiero martir oggi ti svena.
Lo stral che vi saetta più fate insuperbir tra perle ascosi.
Lo stral sino alle penne.
Lo strale è stral d'amore ma chi vibrollo al sen non mi convien scoprir.
Lo stridor l'orror di averno sento già che a' cenni miei scatenati dall'inferno guida i numi acherontei.
Lo stuol di mie pene si colma di fele il cor che riposo trovare non so.
Lo vedo ti spiace ma soffrilo in pace il serto, lo scettro non sanmi allettar.
Lo vedo, sì, lo scorgo spiccar certe scintille da' erranti tue pupille e in nuvoletta avvolto ingombro il cor sul volto vermiglietto pallidetto e vario il bel color.
Lo vedo, ti spiace, ma soffrilo in pace.
Lodoletta innocentina, che dal mar vien la matina, se nel suol pulito e netto vede splender lo specchietto .................
Lodoletta solinga sul faggio sciolto il volo per boschi ed arene chiede all'altre con mesto linguaggio dite, dite, vedeste il mio bene?
Longo soggiorno ti sarà solo di pianto e duolo caggione un dì.
Lontan da' tuoi bei rai vissi penando ognor vezzoso mio tesor speranza bella.
Lontan dal Campidoglio vedrem se in campo ancora m'insulterà l'orgoglio che in Roma m'insultò.
Luccioletta semplicetta porto in seno i chiusi ardori vo girando tra gl'orrori se trovar posso pietà.
Luci adorate voi m'insegnaste fra tante pene la fedeltà.
Luci amate del mio bene deh spuntate e la mia spene in voi sol riposerà.
Luci avare, a chi serbate le vostre lacrime, se le niegate a la giustizia del mio dolor?
Luci beate e care vezzose pupillette figlie d'amor dilette voi sete troppo vaghe e troppo belle.
Luci belle amorosette basta solo un vostro sguardo per far cedere ogni cor.
Luci belle amorosette vi storcete e vi girate al riflesso lusinghiero del sembiante mio gentil.
Luci belle deh chetatevi vaghe stelle deh placatevi che più non ho con voi il cor sdegnoso.
Lui crearo il fato e amore per mio sposo e per mio re.
Lui crearo il fato e amore per mio sposo e per tuo re.
Lumi dolenti lumi, or che del mio tesor priva son io  vi converta in due fiumi il pianto mio.
Luna, Diana stella, ametta puverella avir poca piatà.
Lunga etate, dèi, serbate in Elisa il vostro dono.
Lunge affanni, ogni diletto ch'ho nel petto deggio a te gradita spene.
Lungi dal nido su la più ascosa pianta frondosa senza riposo in sua favella piangendo va.
Lungi se porto il piè da te mio genitor; non incolparne amor, ma il mio dovere.
Lusinga la spene, sgomenta il timore e intanto il mio core fra il male e fra il bene con strane vicende pensoso sen sta.
Lusingandomi anche amore spera, spera, dice al core; ma il core e l'alma sperar non sa.
Lusingasi ogni amante che sia un oscuro arcano l'ardore del suo core, e poi non è così.
Lusingata dall'auretta semplicetta e vaga rosa men ritrosa scuopre il sen.
Lusingato dai piaceri un pensier mi dice amar l'altro poi non vuol ch'io speri di placar la mia sorte dispietata.
Lusinghe disperate partite dal mio petto né più nodrite amor.
Lusinghe e vezzi non dan ristoro ai mali miei, al mio dolore.
Lusinghe e vezzi, minaccie e sprezzi saprò deridere, non ti vo' amar.
Lusinghe e vezzi, minaccie e sprezzi saprò deridere, non ti vuo' amar.
Lusinghe non cura, minacce non teme la fiamma che pura mi avampa nel sen.
Lusinghe pianti e frodi son anco certi modi, che destano faville e tutti io li so far
Lusinghe più care d'amor veri dardi vezzose volate sul labbro, nei guardi, e tutta involate l'altrui libertà.
Lusinghe più che mai e vezzi pur avrai dal mio cor fido il mio sen solo è per te.
Lusinghe spietate nemiche d'amore voi dite al mio core qual pace godrà.
Lusinghe vezzose di speme gradita non so s'io mi fido.
Lusinghe vezzose di speme gradita non so se mi fido.
Lusinghe vezzose ministre al mio viso vi chiamo a consiglio.
Lusinghiera la speranza va dicendo all'alma mia che felice un dì sarà.
Lusinghiera menzognera so che sei gradita speme pur ti credo e mi consolo.
Lusinghiera menzognera so che sei gradita spene pur ti credo e mi consolo.
Lusinghiera mia speranza l'alma mia non ingannar.
Lusinghiera nel mio core nasce appena la speranza che qual folle e menzognera poi la svena un rio timor.
Lusinghiera nel mio seno bella sorge la speranza Né fallace e menzognera più la crede il fido cor.
Lusinghiero a me favella il tuo labbro e non ha fede in quest'alma, né so perché.
Lusioleta innamorata avrà meco in ogni loco quel bel foco che nel sen mi acende amor.
Lustrissima no.
Lustrissima sì.
Là con onde fresche e chiare il ruscel scende dal monte.
Là giù nell'orrido e cieco abisso più di te già non v'è spirto iniquo e scelerato.
Là nell'Erebo proffondo quella rea peste del mondo scenda pure ad abitar.
Là sull'eterna sponda d'orrida, e flebil onda, ombra seguace or or sì sì m'avrai.
Là tra regie verginelle del re sciro figlie e ancelle mentre Achille ascoso in gonna ha rossor d'apprir donna s'apre Ulisse astuto il varco di donnesche merci carco tra le quali sconde e serra armi lucide di guerra.
M' è pena la tardanza s'è morto il mio gioir.
M'abandono in questo sasso ahimè lasso, ahi dura sorte.
M'accendon due lumi di fronte serena ma più m'incatena di gloria l'amor.
M'accheto, rispetto il comando; ma parto tremando mio prence da te.
M'affido, diffido, dogliosa, amorosa, se spero non credo, se credo pavento.
M'affligge il tradimento e il duol par che m'uccida alor che mi ramento che Turno è il traditor.
M'affretta a la vendetta quest'alma che oltraggiata sospira invendicata e misera così.
M'affretta alla vendetta quest'alma che oltraggiata sospira invendicata e misera così.
M'aggirerò d'intorno al sol di quei begli occhi ombra fedele.
M'alleta altro splendor, altre catene ho al cor né più di quel crin d'or i nodi io bramo.
M'alletti e mi deridi, né so ch'io creda o pensi.
M'allontano sdegnose pupille per vedervi più liete e serene.
M'apre or lo sdegno le luci al vero se 'l cieco arciero cieco mi fé.
M'ardon quelle luci belle e l'ardor è ardor primiero.
M'avanza solo trofeo del duolo l'inutil pianto che par che all'alma recchi contento.
M'avveggo a' tuoi sembianti che duolti il partir, ma nacque per soffrir chi nacque per amar.
M'avvilisco, m'abbandono; e son degna di perdono, se pensando a chi la desta incomincio a disperar.
M'ha legato un crin vagante ma fu sciolto in un istante il mio core e la mia fé.
M'inalzai sì veloce per l'aria con quest'ali più forti d'un'aquila sol per girne Nerina adorabile là nel ciel fra le stelle a mirar.
M'ingannasti e sei schernita sospirai per te geloso e tu piangi abbandonata  dal tuo duol resti punita ch'io ti lascio e più non oso rimirarti alma spietata.
M'ingannasti, mi giurasti d'adora fida e costante del mio volto il ciglio nero.
M'inganni e m'ingannasti né più, qual mi bramasti, ora mi brami.
M'ingannò labro arrogante col piacer di quella spene ch'è delizia del mio cor.
M'intendesti, or meglio intendi; già lo sai, mai più, mai non mi parlar d'amor.
M'intendesti.
M'intendesti?
M'intenerisco.
M'involo ad aletto fugendo il tuo aspetto partendo da te.
M'irritasti con l'orgoglio e colà dal regio soglio come re ti punirò.
M'obligherai, se mai al cor implorerai la cara pace.
M'odierà l'amato bene, ma saria maggior tormento se dicesse e Tebe e Atene che infedel, che vil son io.
M'opprimete perché avete gelosia dei vanti miei.
M'uccidi, mi svena, così d'ogni pena a l'ombre d'averno disciolta n'andrò.
M'udisti?
M'è cara la catena di quel bel crin che adoro nel mio crudel martoro non mi negar pietà.
M'è forza sdegnarvi, né posso placarvi, ma se mi amate, del fallo mio non incolpate se non l'onor.
M'è pena il tuo languir mi muove il tuo martir ma per ritrar mercé non è bastante.
M'è pena il tuo languir mi nuoc'il tuo martir ma per ritrar mercé non è bastante.
M'è più fiera la barbara sorte che mi rende odiabile oggetto ma se fui finor traditore tal morendo più esser non vo'.
Ma 'l genio mio al senso iniquo e rio soggettare non può catena o piaga.
Ma 'l tuo dolore affrena ché sciolta la catena soffrirsi a te convien.
Ma agitato da dubi pensieri temo nembi anche in faccia del sol.
Ma al contrario mi fa ridere ch'ella è ascosa in questi fior.
Ma al labro si crede né s'ode, né vede l'affetto del petto che geme, che freme nel fido suo ardor.
Ma alor che a l'istesso col labro m'appresso sparisce il bel rio con troppa empietà.
Ma barbara ricordati che se m'involi il soglio ti costa l'onestà.
Ma bei lumi, voi piagnete; e quell'onde che spargete, ingemmando l'erbe e i fiori, sembran pianti e son tesori
Ma cessa la paura al pastorel smarito se il nembo insidiator si volga verso il lido e spenga l'ira al mar.
Ma cessa la paura al pastorel smarito se il nembo insidiator si volge verso il ido e spiega l'ira al mar.
Ma che il sprezzo del mio bene mi radoppi al cor le pene, e rigor troppo costante.
Ma che l'ira mai doma del tuo padre in te rinata Già nutrisce a Ottone, a Roma, un grand'emolo, un tiranno.
Ma che prò, se il guardo arciero di quel ciglio lusinghiero sempre più ti sa piagar.
Ma chi scioglier tu deggia al tuo core oro solo dimanda ed ei tel darà.
Ma chi torbido ed altiero meglio il vero sa adombrar.
Ma chi turba il mio disegno dal mio sdegno lacerato vedrà in fulmine cangiato quello stral che mi ferì.
Ma ciò che esigga onore,  io non rammento a te.
Ma col stral del crudo amore registrate nel mio core più fedel le serberò.
Ma come mai potrò a quei rai non avampar.
Ma con sì gran beltà come accordi, idol mio, tanta impietà?
Ma credilo a me, chi è ricco d'assai fa goder gli altri ed ei non gode mai.
Ma d'amore io non so se questo cuore l'arduo stral spezzar potrà.
Ma da fato dispietato un piacer sì fortunato si contende al mio riposo.
Ma danno al cor la pace gradite le ferite e la facella anch'ella forma il più bel gioir della mia fé.
Ma de l'immago forse è più vago l'oggetto vero di quell'amabile gentil beltà.
Ma del destin crudele è da temersi ognor.)
Ma del sol vicino al lume quell'augel che a tarde piume non s'inalzi e non pretenda l'alte nubi superar.
Ma di selce pegiore è l'asprezza di quell'alma feroce ch'è avezza non sentir mai timor né pietà.
Ma dichiara al vostro petto col valor d'un bell'oggetto dolce guerra il nume arciero.
Ma dimandano al mio core per lui fé, virtù, valore, la germana, il mondo, Roma e l'estinto genitor.
Ma dimmi che sarà amor di quell'altiera che sì superba e fiera un tempo mi schernì, dillo a quest'alma sì pietoso amore.
Ma disdegnoso del destin si lagna il cor.
Ma dov'è lo sposo rio involarlo dal mio seno qual furor, qual mano ardì?
Ma dubioso l'amor mio cerca il bene e pur non l'ha spera e teme il bel desio e dar pace al cor non sa.
Ma farammi men cruda la morte dolce sposa tua bella pietà.
Ma fin che al petto unita quest'alma si vedrà ad onta della sorte in lei sol viverà.
Ma fin che viverò lo strale bacerò che il duolo del mio cuor cangia in diletto.
Ma finché reo ti veggio, compiangerti non deggio, difenderti non so.
Ma fors'anco un dì potrò, nel piacer ch'ora non ho, ricangiare un gran tormento.
Ma forse pria ch'io mora più fiero i mio pensiero mi va dicendo ancora che un dì l'intenderò.
Ma gionto al piano  lascia l'orgoglio insano, e allor che stagna in mezzo a la campagna ai sassi, a l'erbe, ai fior  non fa più guerra.
Ma gionto al piano  lascia l'orgoglio insano, e allor che stagna in mezzo a la campagna ai sassi, a l'erbe, ai fior non fa più guerra.
Ma gionto al piano  lascia l'orgoglio insano, e allor che stagna in mezzo alla campagna ai sassi, all'erbe, ai fior  non fa più guerra.
Ma giunge quel momento che nel fuggir s'intrica e della sua fatica il pescator contento si riconsola allor.
Ma giunto sul lido dell'acque orgogliose schernendone il grido più altero ne appar.
Ma già parmi che s'asconde fatto lieto il tuo dolore e a goder meco s'appresta.
Ma già più languide le stelle girano,  già fosco e pallido s'asconde il Sol.
Ma godendo la regia grandezza nel comando ben l'alma s'avezza, ogni affetto servile a sprezzar.
Ma i desiri questo affrena e pena amore.
Ma i giusti desiri d'un'alma costante non cangeran mai tempre al tuo cordoglio.
Ma i suoi rischi accrescerei col timor dei rischi miei; ch'ei vorria far del suo petto scudo al mio, dov'è il suo cor.
Ma i suoi rischi accrescerei col timor dei rischi miei; ch'ei vorria far del suo petto scudo al mio, dove è 'l suo cor.
Ma il ciel rischiarasi, ma il mar racquetasi tal re che accendesi mai sempre è fier.
Ma il labro tace più dir non può.
Ma il morir non è il mio duolo: duolmi solo il vedermi condannata empia madre, e rea consorte.
Ma il nascente dolce affetto io svenar mi deggio in petto perché so che un sì gran bene non destina il cielo a me.
Ma il penoso mio martoro avrà almen qualche ristoro nel vederti fatto esangue nel tuo sangue a naufragar.
Ma il pensier di lasciarmi, crudele, fa temer che non sia sempre bella la facella onde avampa il mio cor.
Ma il pensiero ch'è geloso fa la guerra al mio riposo e mostra ch'è infedel il volto amato.
Ma il rigor di crudo fatto troppo fiero e dispietato me lo toglie con tiranna crudeltà.
Ma il sesso più frale a senno a possanza sovrasta e prevale se d'armi sì forti valer ben si fa.
Ma il sospetto se poi lo molesta allor questa suo crucio si fa.
Ma il suo ben, quant'è più illustre altrettanto è a noi infedel.
Ma immote stendile dal che le tenebre per tutto ammantino sinché al Giove di Cocito giunga il rito a terminar.
Ma improviso orribil vento sveglia in mar fiera tempesta fugge il lido e in un momento è costretto a naufragar.
Ma in rimirarvi altiere sì rigide e severe s'accresce il mio dolor.
Ma indomit'ombra spetro terribile dai regni d'Ecate ritornerò, agiterò, tormenterò, e a trattar e serpi e faci mi vedrà con ira ultrice Antioco re tiranno e Berenice.
Ma innante vorrei tal colpo da te.
Ma intanto che parto, ma intanto che moro, bei lumi amorosi  volgetemi un guardo, bei labri vezzosi gettate un sospir.
Ma intanto che parto, ma intanto che moro, dei lumi amorosi  volgetemi un guardo, bei labri vezzosi gettate un sospir.
Ma invan pentita allor, con orror, vedrà ch'io fuie fedele e il crucio suo crudele dell'ingiustizia su alo punirà.
Ma l'alma, che teme, sperando si sface e intanto la pace trovare non so.
Ma l'amistade temprò l'ardore sicché dell'alma la dolce calma non può turbare quel traditor.
Ma l'augelletto lieto ch'or di volar desia ristretto in prigionia più dolce canterà.
Ma l'augelletto lieto se può con la compagna errar per la campagna più dolce canterà.
Ma la spene, ma 'l mio voto, ma 'l mio bene non sia in me.
Ma languir fa quell'orgoglio uno scoglio che il diffende, e se pur guerra pretende è costetta a naufragar.
Ma lascia sposo e amor e pensa o figlia ognor quanto è d'amarsi un padre e da ubbidirsi un re.
Ma lasciar vi sovenga che non lice cader vittima infelice figlio innocente a genitor crudel.
Ma le vorria quest'alma mia sol figlie tenere del tuo bel cor.
Ma li tormenti or ch'a me riedi tutti in contenti amor cangiò.
Ma mia gloria è l'esser vinto il tuo crin se m'incatena.
Ma mirando i ceppi miei tace il labro e piange il cor.
Ma nasce un nuovo affetto e il primo ardor s'obblia; così cangiando oggetto più dolce amor si fa.
Ma natura ch'ha paura mi soggiunge: fugiresti.
Ma nel mezzo poi l'arrestano mille affanni del mio bene e con pene a me riede quel desio.
Ma nel mondo quando è poi sì grave il pondo cede un'alma ancor che amante.
Ma nel povero mio stato veggio ancor che un sì bel fato deggio al cielo consacrar.
Ma nel seno non sei qual ti bramo ché bramarti così non potrei.
Ma nell'orrore di notte oscura di cinosura più non rimira allor sospira e la costanza cede al timor.
Ma nelle pene maggior poi sia la parte mia, poiché chi piangi da te smarrita è forse in vita ed il mio bene  vassi a morir.
Ma niega la mia stella e perfida e rubella al piacer di regnar quello d'amor.
Ma non invendicato.
Ma non lo renda audace la sofferenza mia che s'ora il labbro tace la spada ben sapria punir la sua viltà.
Ma non pavento no, fortezza il sen m'armò; si preggia il mio pensier d'esser fedele.
Ma non potendo la meschinella salta gemendo di qua e di là.
Ma non potendo la meschinella, salta gemendo di qua e di là.
Ma non sempre sarò invendicata, contro voi serberò un odio eterno e tifei e titani armerò.
Ma non sia poi dispietata con i giglio e con le rose.
Ma non spera così fedel quell'amator che ingrato al primo amor la fede non mantien.
Ma non t'impiaghi il seno del ciglio suo sereno il dolce dardo.
Ma non teman d'egual sorte quelle belve che innocenti né con l'ugne, né co' denti furti e piaghe far non sanno.
Ma non vuol che in libertà scorra il fronte il suo dolore e se piange in seno il core toglie al labro il sospirar.
Ma non è pago il mio core, perché dice il mio timore ch'ambidue vi perderò.
Ma oggetto del tuo amore sarò, ché ancor nel core per vincerti virtù tanta mi resta.
Ma penar anch'io dovrò aggitato da martir qual nocchier in mezo al mar che non scorge porto o lido.
Ma perché nato tu sei al regno manca l'ardire manca l'ingegno per iscoprire l'ardente brama.
Ma perché quello è nato al regno manca l'ardire, manca l'ingegno per iscoprire l'ardente brama.
Ma perché rendesi specchio del cielo se quello oscurasi per fosco velo anch'ei par torbido benché non è.
Ma perché, or mi nieghi un guardo ancor?
Ma però non è sì fiero che non possa un ciglio arciero col suo sguardo incatenarlo.
Ma piaggia fiorita, ameno boschetto, erbetta gradita, canoro augelletto rallegrar chi n'è privo non sa.
Ma pieno ho questo sen d'un misto di velen che mi disface.
Ma pietà se sdegno affrena deh riguarda la mia pena e mi dona alfin mercé.
Ma più bel tesor non v'è del bel nodo di virtute con amor.
Ma più si lagna e più s'adira se avinta mira la sua compagna fra i lacci andar.
Ma più tosto ravvivala in petto a dispetto d'un perfido fato che sdegnato guardando ci sta.
Ma poche lagrime, poco dolore costa la perdita d'un infedel.
Ma poi al trio bramato con pena sua maggior tra un laccio insidiator sen gìa spenta.
Ma poi giunta a quel che bramo fuor di tema dell'amato contro l'empio e dispietato la mia rabbia sfogherò.
Ma poi lo so, m'ingannerete.
Ma poi quando all'agil piede trova il laccio e avinta cede cruda morte a sue rapine darà fine e al suo furor.
Ma poi quello che tanto or sì t'alletta forse che cangerassi in tuo dolore.
Ma poi quest'alma mia ogni timore obblia perché innocente sta.
Ma poi quest'alma mia quel rio timore obblia perch'è innocente.
Ma poi scoprir si fa qual fiamma che s'accende a piè d'un arboscello, ch'ognor s'avanza e stende, e più vigor le dà fra i rami il vento.
Ma poi se ben altiero il pargoletto arciero già fugge, e lascerai l'armi a fronte del timor.
Ma poi se il vento abbonda il mar s'inalza e freme e colle navi affonda tutta la ricca speme dell'avido nocchier.
Ma poi se il vento abbonda il mar s'inalza e freme e con le navi affonda tutta la ricca speme dell'avido nocchier.
Ma poi se il vento abonda il mar s'inalza e freme e colle navi affonda tutta la ricca speme dell'avido nocchier.
Ma poi se l'indora il sol co' suoi rai da nembo sì nero spuntar tu vedrai di pace furiero dell'arco celeste
Ma poi si pentono quando si sentono piene di taccoli la notte e 'l dì.
Ma poi volgendo il ciglio al tuo fatal periglio risento tal spavento che crucio mio si fa.
Ma poi, se ben altero, il pargoletto arciero già fugge e lascia l'armi a fronte del timor
Ma poi, se bene altero, il pargoletto arciero già fugge e lascia l'armi a fronte del timor.
Ma poi, sebben altero, il pargoletto arciero già fugge e lascia l'armi a fronte del mio amor.
Ma poi, sebben altiero, il pargoletto arciero già fugge e lascia l'armi a fronte del mio timor.
Ma poiché così ingrati io vidi i vostri rai, mi dolsi e vi sprezzai troppo sdegnosi.
Ma poscia diviene terribil la spene vicina al gioir.
Ma poscia ritrosetta da chi riceve il fuoco giammai non ti dirà.
Ma pur guerriero spirito nel petto ancor non languemi sì ch'io deprima il perfido e lo derida e giubbili sul fiero suo dolor.
Ma pur sento al core ascoso del mio sposo il dolce ardore e lo stral che mi piagò.
Ma purché viva almeno l'idolo del mio seno cedasi a sì gran prezzo e viva sol per te.
Ma qual poscia fa ritorno dalla siepe susurrando anch'io sempre mormorando provo pena e gelosia.
Ma qualor d'ira e dispetto arde un core e nulla vale sol se rode e se divora.
Ma qualor è più ristretto in un petto più lo sforza a sospirar.
Ma quando poi s'avvede del vano suo spavento, sorge, respira e riede a numerar l'armento disperso dal timor.
Ma quando t'ascondi morire mi sento, mi stimo tradita, chiedendo vo aita col dubio mio cor.
Ma quando un core poi s'incatena solo con pena ritornar puol in libertà.
Ma quando è vano il pianto l'alma a prezzarla impara; ogni negletto vanto se ne conosce allor.
Ma quanto è dolce cosa esserne avinto e stretto.
Ma que' rai tallor s'indura, più d'un fulmine s'oscura tosto il ciel e resta colta qualor stan meno temendo.
Ma quel ch' voi s'appresta lo so che non v'attrista; so che non vi disgusta perch'è di buona pasta e sembra fatto apposta per farvi giubilar.
Ma quel ch'è ne le vene dell'adorato mio bene, donatelo al mio affanno, serbatelo al mio amor.
Ma quel lido rispingendo indietro ogn'onda, da sé scaccia il legno infido; tanto più tornando viene che a posarsi alfine arriva su l'arene della riva che da sé lo discacciò.
Ma quel sommergersi vicino al lido è troppo barbara fatalità
Ma quel torlo a le ritorte, perché senta peggior morte, è fierezza e par pietà.
Ma quel torlo alle ritorte, perché senta peggior morte, è fierezza e par pietà.
Ma quella nodrisce col vago splendore del volto seren.
Ma questi gentil'uomini che non convien ch'io nomini, nemen per lo mezzano hanno un quatrino.
Ma rassembra tormentoso il veder fra turbe tante che vi manchi un zelo amante, che il lor stato almen commiseri.
Ma resa più costante fra l'ire altrui rubelle degli astri col furor contrasterò.
Ma restare invendicato provocato il mio cor non può, non sa.
Ma riflettendo poi che uguali non siam noi s'acheta e dubbio sta.
Ma rifletti, con qual pena viverà chi il suo piacere in te solo ritrovò.
Ma rigido sospetto susurra nel mio petto un certo non so che che mi sgomenta.
Ma ristoro al mio martoro sol da morte attenderò.
Ma rubelli allor non siate e pagate la pietà con la pietà.
Ma ruggiada se a un sol fia che cada si ristora egli solo ed è forza che un languisca e l'altro che muora.
Ma s'alcun vorrà sapere se sian mai sdegnose e fiere lo saprà dalle mie piaghe.
Ma s'avvien che in mezzo a l'onde il mio legno un dì s'affonde se il cammin sarà infelice chiaro almen sarà il naufraggio.
Ma s'avvien che l'infedele rieda in sogno a turbar il mio riposo mi sarebbe questo sogno della morte che m'aspetta.
Ma s'egli ha poi lo scampo da quel tiranno inciampo, alor contento e sciolto sen va dove lo tragge il suo desio.
Ma s'ei viene rival del mio amore per levar da quel core la spene trar saprò da quel petto quel cor.
Ma s'empio e' mi chiede, già 'l laccio è disciolto, la gioia e la spene imparo a temer.
Ma s'empio ei mi chiede, già 'l laccio è disciolto, la gioia e la spene imparo a temer.
Ma sa il ciel giusto talora fulminar i lauri ancora sovra il crin d'un traditor.
Ma sarò con ugal sorte sino a morte amico e amante.
Ma sbrasate non mi fate perché poi non soffrirò.
Ma scorgendo alle ruvine che mi s'aprono vicine vo perdendo la mia stella.
Ma se Astrea non ha saette alle giuste mie vendette la mia destra s'armerà.
Ma se adirata, bellezzza vaga; di brando armata cerchi far piaga invano tenti di trionfar.
Ma se al fine si diffonde sciolta in dolci amiche stille su le piaghe sitibonde torna il riso a le pupille e ravviva il suo sperar.
Ma se al tuo guardo non son spietato a chi mi regge sono infedel.
Ma se altiera un'altra fiera gli fa guerra, l'assalisce e poi l'atterra, se superba gli s'oppon.
Ma se ancor il duol scuoprendo non potrò fuggir la morte con vigor l'incontrarò.
Ma se ancor più ritrosa a mie voglie la pace mi toglie tace barbara l'arcano mai pietà dalla mia mano non dimandi e non isperi.
Ma se ben rassembra amaro il suo inganno piace ognor.
Ma se d'iride in sembianza la costanza splende in me, cinosura la mia fé guiderà quest'alma in porto.
Ma se dal vago petto ti trasse il suo dolore sospiretto crudel, ti voglio odiar.
Ma se dirai d'amarmi alora a lusingarmi forse comincerò.
Ma se dopoi laccio tenace il vago piede l'imprigionò gli vola intorno, né trova pace se nol rivede in libertà.
Ma se dopoi lo trova che umori più non ha il duol gli si rinova con forza assai maggior.
Ma se doppo i suoi martori giunge al porto, lieto oblia e le sirti e la procella.
Ma se fiera poi mi nieghi doppo i prieghi anche d'amarmi questa man per vendicarmi la tua morte affretterà.
Ma se han sì poca fede sapendone ritrose, qual tema avria, qual freno, vedendone pietose, la loro infedeltà?
Ma se i perigli sfida ardito e' va tentando o lacero o va errando o il mar l'assorbe un dì.
Ma se i perigli sfida e ardito i va tentando o lacero va errando o il mar l'assorbe un dì.
Ma se i providi compagni l'opra uniscono e il pensiero dalla destra e dall'ingegno tratto vien l'amico legno né si vede naufragar.
Ma se il ciel per sua vendetta fia che nieghi una saetta, dal profondo dell'inferno a' tuoi danni furie e mostri invocherà.
Ma se il fato ma se amore dispietato traditore Alma mia ci vuol divisi colaggiù ne' lieti Elisi tu sarai l'idolo mio.
Ma se impunito gisse l'altero del suo delitto pena più forte questa di morte fora per me.
Ma se invan con la clemenza superar tentai l'inganno, unirò, ma da tiranno, e giustizia e crudeltà.
Ma se l'ingrata sprezza un fido core m'inonda il sen dispetto, ira, furore, e in abborrirla solo avrò costanza.
Ma se l'occhio traditor non aggiugne esca a l'ardor presto estinguesi la face.
Ma se la rete vela rimira s'aggita e freme, piange e sospira e il rischio teme ch'ei può incontrar.
Ma se la tua beltà d'ardire e maestà ricuopre i pregi suoi il riso destar puoi ma non destare ardor.
Ma se lasci di piagarmi, tosto il cuor del suo tormento sentirà tutto l'orgoglio.
Ma se lieto a me sen riede il candor de la sua fede vuo' dar bando al mio timor.
Ma se lungi è il suo ben qual più doglioso stato v'è mai d'un cor che sia amoroso.
Ma se mai dell'esser fiero sgriderammi il cor trafitto col mio pianto il placherò.
Ma se mai desio l'alletta d'inalzarsi al sol superba perde il preggio a quel calor.
Ma se mancano quest'armi tende invan l'arco fatale scossa a vuoto ogni suo strale e ne resta alfin schernito.
Ma se mani valenti ed accorte argin forte fan tosto al periglio danno freno dell'onde al furor.
Ma se me 'l niega il fato non m'accusar d'ingrato.
Ma se me non alletta, aspra crudel vendetta contro gl'oltraggi e l'onte d'un labro mentitor, ah questo è amor.
Ma se mira un dì la rosa che de' fiori è la regina per raccorla a lei s'inchina né beltà più trova in quella.
Ma se mira un dì la rosa che de' fiori è la reina per raccorla a lei s'inchina né beltà più trova in quella.
Ma se negarla crudel tu puoi saprò impetrarla a' piedi tuoi mio re, mio grande giusto signor.
Ma se nel suo ritorno trovasse un cor men degno, offeso da lo scorno, acceso da lo sdegno, squarciarebbe le vene il suo furor.
Ma se nel suo ritorno trovasse un cuor men degno, offeso dallo scorno, acceso dallo sdegno, squarciarebbe le vene il suo furore.
Ma se nieghi a' miei prieghi il favore no d'amore ma sol di rigore sempre armato il tuo core sen va.
Ma se odiarvi, o dio, non so, so però che non deggio amarvi infide.
Ma se perde il suo bel verde sta negletta e vi rietta solo il tarlo roditor.
Ma se placida torna, allor dirai; Alcindo è quel che t'ama e tu nol sai, che notte e dì ti chiama e tu nol senti.
Ma se poi  sorge il sol de' lidi eoi e rimira caro lido in contento lo spavento suol cangiar.
Ma se poi  sorge il sol de' lidi eoi e rimira il patrio lido in contento lo spavento suol cangiar.
Ma se poi  sorge il sol de' lidi eoi in contento lo spavento  suol cangiar.
Ma se poi  sorge il sole  de' lidi eoi e rimira  il patrio lido in contento lo spavento  suol cangiar.
Ma se poi dentro al cuor mio io rifletto, ahimè, uh, oh dio, giovinetto, vezzosetto, che Leandro indugia a farmi sentir parmi un gran dolor.
Ma se poi di me pietoso mi fa il ciel regina e sposo tronca il volo all'ira, al duolo, che contento io goderò.
Ma se poi riede a quest'alma il seren di dolce calma vedo in cielo men rubella la mia stella a scintillar.
Ma se poi ritorna all'alma il seren di dolce calma vedo in cielo men rubella la mia stella scintillar.
Ma se poi tornogli in seno l'aura, il mar, la pioggia il monte, col suo canto serenò.
Ma se poi vince lo scoglio ei si vede fastosetto ripigliarsi l'onde chiare e la sponda ribaciar.
Ma se prigion ei sta sospira in suo linguaggio e a la diletta pianta sempre rivolge il piè.
Ma se puoi far di men non mi rubbar dal sen la cara pace.
Ma se pur di piacermi sei vago; del mio ben teco porta l'imago e dormendo lusingarmi almen.
Ma se può forza d'onore contrastarmi un dolce affetto non può togliermi il diletto di mirarvi e sospirar.
Ma se quel'agnelletto la madre seguirà essa dal fiero dente con provido consiglio il figlio salverà.
Ma se quell'agnelletta la madre seguirà essa dal fiero dente con provido consiglio il figlio salverà.
Ma se repente poi di ruscello fatto torrente gorgoglia e freme lo ammira e teme col villanello l'armento ancor.
Ma se sapesse quanto quest'alma innamorata per lei si strugge in pianto ne sentiria pietà.
Ma se sbalza i confini del letto di rovine e di fieri spaventi empie i campi ed assorbe gli armenti e fa piangerne il miser pastor.
Ma se scopre  entro al boschetto esso inganno  o certo fischio fugge il rischio  e ritrosetta tutta in sé  raccolta sta.
Ma se scopre entro al boschetto teso inganno e certo rischio fugge il fischio e ritrosetta tutta in sé raccolta sta.
Ma se scopre entro al boschetto teso inganno e certo rischio fugge il rischio e ritrosetta tutta in sé raccolta sta.
Ma se scopre entro al boschetto teso inganno o certo vischio fugge il fischio  e ritrosetta tutta in sé raccolta sta.
Ma se scopre entro al boschetto voce ignota o teso inganno fugge il rischio e ritrosetta tutta in sé raccolta sta.
Ma se scorge un bel visetto da un ghignetto e fal zerbino né lo vedi andar più chino e in sospiri se ne va.
Ma se scuopro un dì l'inganno saprò farla da tiranno infierito e giusto re.
Ma se sia ch'io cada esangue sotto il ferro empio e inumano scoprirallo il tuo dolor.
Ma se stupido rassembri, ti risvegli il mio furor!
Ma se torbida s'aumenta di ruscello in rio torrente, già sormonta la campagna, rompe i paschi e fugge l'agna, e d'orror freme e spaventa.
Ma se tratto dal carcere il piede al bosco ed al prato sen riede tutto lieto cantando sen va.
Ma se turbò la pace di questo cor fedele non vantarà crudele che l'onor mi tradì.
Ma se un cuor nobile d'onor s'accende, di gloria ai stimoli qualor s'arrende, l'ardor dell'anima sa moderar.
Ma se un giorno i lacci spezza si ricorda la fierezza ed al primo suo rugito vede il volto impallidito di colui che l'insultò.
Ma se vede che a lei riede la sua fida amata guida, si consola e a lei d'intorno e scherzando e saltellando or la fugge ed or l'aspetta.
Ma se vinta alfin tu sei dal furor de le procelle, non lagnarti de le stelle, degli dei non ti lagnar.
Ma se vinta alfin tu sei dal furor delle procelle, non lagnarti delle stelle, degli dèi non ti lagnar.
Ma se vinto alfin tu sei dal furor delle procelle, non dolerti delle stelle, degli dei non ti lagnar.
Ma se vinto alfin tu sei dal furor di donna imbelle non lagnarti delle stelle, delli dèi non ti lagnar.
Ma sel perché in te credere dovevo alfin placabile lo strale al mio dolor.
Ma sento poi che in me lo stral che mi ferì vince l'orgoglio.
Ma si oppone la tardanza al bramato mio piacer.
Ma sia come duro scoglio sorda ai preghi ed ai sospir ch'esser voglio in amar sempre fedel.
Ma sia fala o menzoniera perché sento che a me piace non la so da me scacciar.
Ma siami pur rubella che il mar turbato sprezza nocchiero allor che forte l'ardir mai non mancò.
Ma sin che speme il conforta di baciar l'amata sponda il furor d'istabil onda non li fa cangiar pensiero.
Ma sin che viverò lo strale bacerò ch'il duolo del mio cor cangia in diletto.
Ma sin che viverò lo strale bacerò che il duolo del mio cor cangia in diletto.
Ma so ben che più che piace più distrugge e più disface, e più fiero è il suo velen.
Ma so che se un dì vi chieggio pietà di sì mi dirà quel ciglio amoroso ch'ascoso ha il seren.
Ma so che se un dì vi chieggio pietà di sì mi dirà quel ciglio amoroso che ascoso ha il seren.
Ma so che vano è il piangere presso la madre irata del padre invendicata ella non resterà.
Ma sogetto questo core al rigore del suo impero tolerare ancor on so.
Ma sol s'assicura allor che lo cura lo stral che 'l ferì.
Ma solo ho timore che offesa d'onore se ben con mia pena discior la potrà.
Ma sovvengati chi sei e che mancar non dèi al cielo, al giuramento, al proprio onore.
Ma spera, mio bene, amor ti sciorrà.
Ma spesso qui intorno terribile e fiero a spegnervi il giorno in ombra verrò.
Ma spiega l'avvoltor gl'artigli suoi rapaci e fra quei dolci baci discende a incrudelir.
Ma sta lesto che molesto un ciuffetto maladetto non la rubi ond'io poi moia.
Ma sta lontano dalle sue stelle che a lor facelle tu diverrai foco d'amor.
Ma stiasi in guardia che il cor non resti preda infelice d'ingannatrice gentil beltà.
Ma strignerlo al petto fra ceppi ristretto che amplesso infelice, che giubbilo amaro.
Ma strignerlo al petto fra ceppi ristretto che amplesso infelice, che giubilo amaro.
Ma sì, pupille, sì piangete, sì che sordo al vostro incanto ho un core d'adamanto, né calma il mio furor; ma sì, pupille sì piangete sì.
Ma ti sia ragio crudele fiero mostro alma infedele e ogni lampo ti saetti.
Ma ti sovenga poi del duol che mi tormenta e che puoi far contenta quest'alma a tuo voler.
Ma ti sovvenga, oh cara, che a te prometto un trono, che un infedel non sono, che mi giurasti fé.
Ma timido pensier con lei s'avanza che il dolce mio goder turbar vorria.
Ma tornarlo fra le pene questo poi no, nol farò.
Ma tosto di procella cangiandosi in furor fa naufragar.
Ma tra i diletti di caldi affetti sospiri udivansi sol di piacer.
Ma tra quei mostri degl'empii chiostri dov'è il più orribile?
Ma trovisi ingrato il bel che si adora disciolto è l'amore, disciolta la fé.
Ma tu credi che Minerva fatta serva di Saturno getti l'asta ed il coturno.
Ma tu credi che Minerva fatta serva di Saturno getti l'asta ed il coturno?
Ma tu fratanto impara vita di questo cor ad usar men rigor con chi t'adora.
Ma tu orgogliosa femmina ardita sempre fastosa no, non andrai com'or ten vai della schernita mia ferità.
Ma tu orgogliosa femmina ardita sempre fastosa no, non andrai come or ten vai della schernita mia ferità.
Ma tu orgogliosa, femina ardita, sempre fastosa, no, non andrai come or ten vai della schermita mia ferità.
Ma tu orgogliosa, femmina ardita, sempre fastosa no, non andrai come or ten vai della schernita mia ferità.
Ma tu orgogliosa, femmina ardita, sempre fastosa, no, non andrai come or ten vai della schernita mia ferità.
Ma tu sempre iniquo e fiero più m'involi la mia pace.
Ma tutta in festa quando a lei riede non prima il vede che ad incontrarlo tosto sen va.
Ma un altro risponde che l'angue più fiero tra i fiori e le fronde si suole occultar.
Ma un bel saggio di speranza già s'avvanza il mio duolo a consolar.
Ma un bello non frale ch'eterno, immortale, di tempo e di morte timore non ha.
Ma un core sincero che sprezza sua fede a un male lusinghiero costante non cede e in mezzo agl'ardori conserva i candori di bella onestà.
Ma un'alma gentile lottando con gl'astri se è forte i desastri ognor vincerà.
Ma vagheggiarne cento è un semplice contento di stolta vanità.
Ma vedo gl'angui irati cangiati in gigli e rose ch'ognun per man d'amore in fiore si cangiò.
Ma vi giugne sì affannato che l'umor a lui sì grato più conforto non li dà.
Ma vorrei ch'oltre del sangue sul busto esangue, col più tenero dell'anima, lagrimasse il nostro amor.
Ma, crudel, tu lusingasti il mio amore ed or solo palesasti l'alma ingrata ed infedel.
Maggior questo mio petto che tra le straggi e il sangue diletto aver non può.
Mai l'amor mio verace mai non vedrassi infido; dove formossi il nido, ivi la tomba avrà.
Mai non cede all'austro irato né mai teme allor che scende nubbe gravida di pioggia grave monte e che sublime erge ancor la sua gran fronte e le cime inalza al ciel.
Mai non s'ama letto e regno, quando s'odia il regnator.
Mai regger non speri lo scettro del mondo chi oppresso è dal pondo d'un vano piacer.
Mal ferir altri potrei con lo stral vicino al cor.
Mal resiste il prigioniero che soffrì penoso orrore quando riede al chiaro dì.
Maladetta gelosia o che rabbia, o che tormento per te sento all'alma mia smanio, crepo e che farò.
Maladetta la paura tutto freddo il cor mi sento questa cosa se più dura io mi moro di spavento.
Man di neve co' suoi candori doni pace all'infedeltà.
Man di neve con suoi candori doni pace alla fedeltà.
Manca il suolo al passo errante guardo gli astri e il ciel s'ingombra fugo al mare e secca è l'onda;  e si chiude il cupo averno perché in seno io non m'asconda.
Mancar la leno sento or che m'è più gradita ahi mi si chiude il cor.
Mancatrice di parola così burli un cor che t'ama?
Mano ingegnosa a nuovi colpi rinforzi il volo e stesa al suolo quella gran mole si vederà.
Maraviglia è delle stelle più rubelle la virtù, che vive in te, è stupor degli alti numi.
Maridarse l'è un gran gusto, ma non dura più d'un dì, l'è così, l'è così.
Maritarmi ad un villano?
Marmi che mi chiudete, ferri che mi stringete, disserratevi, scatenatevi, al mio ben non mi togliete.
Marmi, ferri ed ombre orribili di quest'atro, oscuro carcere, già temervi il cor non sa.
Marte almen, se la indusse ad un fallo sul metallo che a lui solo spetta la vendetta concede al martel.
Marte col suo rirogr ancise al dio d'amor la pace in questo dì.
Marte fiero, dio guerriero, il tuo alloro togli a me se non veggo spirarmi al piè l'omicida traditor.
Marte in campo, in mar Nettuno, favorabili sono a me parziali amici dèi.
Mauro suolo, affrico lito mai nudrì fiera peggiore giù fra l'ombre sue Cocito peggior furia in sen non ha.
Me l'han fatta la bassetta la magia sia maledetta per volersi far amar.
Me vedrà l'amico re infedel per troppa fé e innocente traditor.
Meco gioite belle amorose che facella di vaghe rose per noi scuote ridente amor.
Meco in guerra di sotterra chiamo voi mostri d'averno.
Meditò l'ingrata sorte di far lunga a me la morte col vitarmi di morir.
Meglio conosci e senti il dolce del diletto nel pianto e ne' tormenti d'un'anima sleal.
Meglio conosci e senti il dolce del diletto nel pianto e ne' tormenti di un'anima sleal.
Meglio il morir mi fia che debba l'alma mia per non sdegnarvi sospirar tacendo.
Meglio saria sul lido coltivar sterpi e arene che por fatica e spene a ben servir le ingrate.
Meglio è con lui costante passar l'onda dilete, che vivere e languir.
Men palazzi e più spedali vi vorrebbero oggidì e se i mali son così più funai e men speziali.
Men penoso a le pupille tra sdegnosi e mesti oggetti di speranza e di timore adorate spoglie amate voi rendete il mio dolor.
Men vo, da te dipende il mio piacer, la spene; non mi lasciar mio bene in braccio a rio timor.
Menco che far puoi tu?
Mendace difesa aggrava l'offesa, affretta la pena.
Meno forte mi vedrete se sì crude voi sarete ché nemiche s'ho le stelle il valor s'avvilirà.
Mente eterna, eterna beltà, cagion prima, ultima meta, te sospira e in te s'acqueta il desio che confine non ha.
Menti superne che qui regnate propizia udite e secondate i preghi nostri e 'l pio desir.
Mentisca pure e finga colei che m'arde il seno, che almeno mi lusinga, che non mi toglie almeno la libertà d'odiarla, quando infedel mi fu.
Mentitor, tu m'ingannasti.
Mentitor;  Ma se pur così volete, ceppi e morte ingrati avrete non più vezzi e non più amor.
Mentitore è chi lo dice; infelice, ma non reo.
Mentre credo alla speranza col tuo stral, pietoso amore, piaga il core del mio ben.
Mentre forma il nume arciero che piagando alletta e piace di due cori un solo cor.
Mentre intreccio al crin fastoso sommi dèi mirto amoroso i trofei di Marte io canto.
Mentre intreccio una chioma ch'è d'oro più tra lacci impriggiono il mio sen.
Mentre io donna, e donna guerriera, colla man robusta e fiera tra le stragi e le ruine bramo sol cingermi il crine colle palme e con gli allor.
Mentre io prometto fé barbare v'ascondete, e intanto non vedete la pena del mio amor.
Mentre pasce a' novi albori nella selva o in erta balza mansueta incauta belva stuol di veltri e cacciatori sì la preme, sì l'incalza, che ferita al suol cadrà.
Mentre priva di sua spene se più vive è rea quest'alma di fierezza e di viltà.
Mentre rimbomba il tuono in questa parte e in quella, pallida vilanella sospira e piange.
Mentre sciolgo un laccio al core in catena assai maggiore mi rannoda il crudo amor.
Mentre stragi e morte attende preso al laccio l'augelletto mano amica ecco gli rende vita insieme e libertà.
Mentre un'ape sta scherzando su le foglie d'un bel fior viene un'altra sussurando che raccoglie il fresco umor.
Menzogner non creder no; io t'amai sin che sperai che tu fossi a me fedel.
Menzognera in un bel core la speranza mai non è.
Menzognere e in un vezzose m'allettaste, or mi pungete.
Menzognero ben lo vedo che infedel cangiasti amor.
Menzognero.
Menzogniero ben lo vedo che infedel cangiasti amor.
Merlina mia, tu sei Merlina; vosignoria sola è Merlina ...............
Merta ben d'esser tradito quei che sprezza la fedeltà.
Merta ben qualche mercé chi ebbe a te qualche pietà.
Merta ben qualche mercé chi ebbe a te tanta pietà.
Merta di piangere un cor che brama la servitù.
Merta l'un d'esser punito, l'altro chiede il vostro amor.
Mertano i falli tuoi castico ancor condegno; tradisci il regno e poi speri trovar pietà.
Mertano quelle stelle così dolenti e belle altro che lagrimar.
Merto maggior di fama vincer altrui non è.
Messaggiera di riposo con la pace e col tuo sposo là dal campo delle straggi la tua fida riederà.
Mesta, afflitta, m'adoloro né ristoro ha tra palpiti il mio cor.
Mesti amori disprezzati non vo' udirvi a lacrimar.
Mesti oggetti di terrore senza tema il mio dolore fissa in voi gli ultimi sguardi.
Mi alleta altro splendor, altre catene ho al cor né più di quel crin d'or in odio io bramo.
Mi alletta un bel sembiante e mi vorria costante ma a vincere non basta la forza dell'amor.
Mi basta che il mio fato benché sì dispietato non cresca di baldanza e più crudel diventi.
Mi brilla in petto la cara spene chi il mio diletto sia vincitor.
Mi ci viene una rabbietta che m'alletta a dirne male, non è giusto ma tant'è.
Mi condannino a morire crudo ciel, tiranne stelle, purché merti un sì bel pianto per te lieto spirerò.
Mi condolgo del tuo fato, ma non posso lacrimar.
Mi costa un tuo sospiro mille tormenti all'alma,  e privo in sen di calma il cor si sface.
Mi crucia e mi dà pena che rapisca il mio bene che cangia in rio martire e sempre fa morire questo misero core.
Mi crucia entro del petto la furia del dolor  s'apressa il mio diletto a lacerarmi il cor.
Mi crucia un barbaro mi manca un perfido ingannator.
Mi dice al cor la cara spene che col mio bene lieta sarò.
Mi dirai s'io t'ingannai quando poi tu scorgerai che non ha più amor per te.
Mi fa guerra il nume arciero chiede pace il mio dolor.
Mi fa rider quel barbone che vuol far l'uomo di corte e sol cerca buona sorte col tagliar più d'un giubbone.
Mi fa spavento la tua clemenza empio ti bramo ed infedel.
Mi fa temer amore, amor che mi piagò, né mai riposo avrò fin che non riedi a me illeso e vincitor dal fier cimento.
Mi fai pietade sì, povero figlio; non dimandar di più; sieguimi e in questo dì sarai contento.
Mi fan, mi fan pur ridere alcuni spasimati che si fariano uccidere per esser da me amati.
Mi faran quelle distruggere e quei certo ispiritar.
Mi festi già infelice e tale ancor morrò.
Mi fingo amante ma serbo in core tutto costante l'antico ardore che il nume arciero mi accese in sen.
Mi fosti sempre caro amante ed infedele ed era a te crudele il labro e non il cor.
Mi fu caro e l'alma mia benché reo di fellonia aborrirlo ancor non sa.
Mi gradirebbe un soglio, ma più mi strigne onore, e mai per cieco orgoglio la fé non tradirò.
Mi lagno ancor di me più che dell'empio fato; di me per cui ecclissato d'Iberia è lo splendor.
Mi lascia invendicata più tosto che incostante, più tosto che infedel.
Mi lascia la spene più cresce il dolore.
Mi movi i labri al riso.
Mi nasce in seno un bel sereno d'allettatrice tranquillità.
Mi niega, è ver, la sorte le illustri tue ritorte; ma se le bramo invano, so meritarle almen
Mi nieghi ingrato poca mercé 
Mi notrisco con la spene che lusinga il cor amante.
Mi odierà l'amato bene ma saria maggior tormento se dicesse e Tebe e Atene che infedel, che vil son io.
Mi palpita sul labro un coronato riso  e su la tomba del duolo estinto lieta rimbomba la gioia tenera di questo cor e il pargoletto amor cosparso di cinabro indora i dardi in questo seno assiso.
Mi parirò fra rischi intanto benché umil ampio sentiero e col sangue con il pianto farmi grande non dispero.
Mi perdoni, io sto col re di qui niun mi scaccierà.
Mi piacciono i tuoi rai, m'alletta il tuo crin d'or tosto nel sen m'avrai ma aspetta un poco ancor.
Mi piace averti a canto tu godi un sì bel vanto e tu riserba in sen d'amor la spene.
Mi piace un bel sembiante per vagheggiarne i rai ma non saprei giamai amare per penar.
Mi piace, sì mi piace quel tuo vezzoso ciglio, quel labro tuo vermiglio (o Tirsi caro.)
Mi piacesti e appena amante sì vezzosa ti mirai ché la gloria di costante fra i perigli amar giurai d'un sembiante lusinghier.
Mi precede contento il valore e mi sieguon fortezza e costanza.
Mi preghi un labro, mi tenti un volto costante sempre resisterò.
Mi proverai cruccioso se amoroso non mi vuoi bella crudel.
Mi raddoppian questi nodi gli aurei lacci del tuo crin.
Mi renderan più grato l'oggetto del piacer l'aspre sue pene.
Mi rendrà ben più lodata l'innocenza del mio cor.
Mi rido dello stral che chiamano fatal del cieco amore.
Mi sarai ... se tel dicessi, troppo altiero tu saresti; nol vuo' dir, ma tu m'intendi.
Mi sarà gloria il peccato se la colpa col mio sangue io lavarò.
Mi scopre, m'accusa se parla, se tace il labro seguace dei moti del cor.
Mi scordai di vendicarmi se svenommi il caro bene una man che in quelle vene un tal sangue non cercò.
Mi sembri un rivoletto che stretto in gel ne sta; perché quel verno rigido lo volle impriggionar.
Mi sento già commovere alto soldati, olà!
Mi sento intorno al cor due venticelli che accrescono talor l'affanno mio.
Mi sento intorno al cor due venticelli che accrescono talor la pena mia.
Mi sento intorno al cor due venticelli che temprano talor la pena mia.
Mi sento l'alma frangere crudele per tuo amor mi vedrai sempre piangere se non plachi il rigor già mi si stempra in lacrime tutto il mio cor.
Mi sento nel core l'amico, l'amata, sgridarmi, chiamarmi, spergiuro, infedel.
Mi sento nel core un raggio di spene per cui le catene temer più non so.
Mi si asconde il caro bene, mi tradisce la mia spene, mi spaventa il mio penar.
Mi si vieta in sin la spene dal mio fato dispietato e s'io miro alle mie pene fortunato mi rassembra ogni infelice.
Mi sovvien.
Mi spiacea dir ch'era inganno sinché tu fosti in affanno sinch'ei fu ne' lacci suoi.
Mi spirti incrudelitevi, inferocitevi, si tratta di regnar.
Mi stiro, sbadiglio, mi sfregolo il ciglio, son morto di sonno ......................
Mi strapperò dal cor lo sfortunato stral che mi ferì.
Mi struggo a poco a poco d'un idolo infedel geloso amante.
Mi struggo, mi sfaccio son morta son cotta son morto son cotto star salda non posso star salda non posso ho in petto un Vesuvio, ho il cor fatto cenere.
Mi toglierai la spene?
Mi tormenta, mi crucia, m'affanna il pensiero, l'affetto e 'l dolor.
Mi tormenta, mi crucia, m'affanna il pensiero, l'affetto, il dolore.
Mi tormenta, mi crucia, m'affanna il rimorso, lo sdegno, il furor.
Mi tradiste, e non è questa la promessa onde nodriste la mia speme e i voti miei.
Mi tradisti e la tua frode mi ricordo, anima ingrata, né più voglio invendicata lasciar tanta infedeltà.
Mi traffige, m'uccide, m'affanna la doglia tiranna cordoglio, dolore, fierezza, rigore m'accrescon la pena.
Mi traffigga, mi flagelli, poi m'affligga e mi martelli con sue furie il dio d'amor.
Mi turbano la pace sdegno, vergogna e amore e fansi del mio core aspro tormento.
Mi usciria per gran diletto fuor del sen l'alma e la vita; ma la sento al cor più unita ne lo stringerti al mio petto.
Mi vedo schernire dal caro mio bene e deggio languire soffrendo così.
Mi vedrai nel mio martire agnelletta che innocente  semplicetta senza spargere un sospiro a la morte se ne va.
Mi vedrai nel mio martiro agnelletta che innocente semplicetta senza spargere un sospiro alla morte se ne va.
Mi veggo imbrogliatissimo non posso aver riposo.
Mi vinse lo sdegno; del cor fu l'impegno che mai di schernirmi alcun goderà.
Mi vuoi re, voglimi sposo; ma se sprezzi l'amor mio mi vedrai fiero e spietato.
Mi vuol fare quel vecchiaccio in amore il disinvolto, ma non sa il poveraccio che di quelle mammalucche io non sono in verità.
Mia crudel, se tanto nieghi ai miei preghi, io morirò.
Mia figlia, mia sposa, temer fra voi deggio la frode nascosa?
Mia gioia, mio tesor.
Mie belle vezzose, sdegnose, amorose, se pur voi mi amate anch'io v'amerò.
Mie colombe amorosette rallentate il vostro volo ecco il suolo in cui vidi il mio tesoro.
Mie pupille son pur vostri i begl'ostri di quel labro di quel crine i bei tesori.
Mie schiere guerriere il solito ardire venite a mostrar;  destatevi all'ire che sol la ragione nel bellico agone la palma può dar.
Miei felici e lieti amori coronatemi di rose.
Miei foschi pensieri, miei spirti severi d'amore schernito d'amore tradito a cruda vendetta del core accendete l'irate facelle.
Miei labri ridete, miei lumi brillate, il petto accendete al caro mio ben.
Miei pensieri al porto, al porto già sparita è la procella che rubella il naufragio minacciò.
Miei sospir che susurrate al crudel volate intorno,  dite pure a quell'ingrato ch'io l'adoro anche spietato poscia fate a me ritorno.
Miei sospir che susurrate al mio ben volate intorno,  e quai foste venticelli deh baggiate l'occhi belli e poi fate a me ritorno.
Miei sospir lagrime care nunci all'alma di dolor.
Mille morti non hanno spavento quanto a difendere prendo l'onor  e di palme m'infiora il cimento chi vuol contendere la gloria al cor.
Minaccerà la sponda il torbido torrente ma non l'innonderà.
Minacci straggi ed onte mai questa illustre fronte impallidir vedrà.
Minaccia periglio l'affanno segreto, qualor di consiglio capace non è.
Minacciami, tormentami, sazia la crudeltà.
Minacciosa la fortuna vorria pur farmi temer.
Minacciose eccelse torri alzin invan, città superba;  vincitor braccio romano farà sì che stese al piano cercheransi un dì fra l'erba
Mio Carasso tristarello tutto bello, son in collera con te.
Mio Tancredi ombra diletta io ti cerco e non ti vedo  riedi, riedi ovunque sei a bear quest'occhi miei poco bramo e poco chiedo.
Mio bel tesoro, mia dolce speme, per gioia del mio core per fasto del mio amore tornami in seno.
Mio ben del cor la spene tutta riposa in te.
Mio ben, s'io penso poi a quei begl'occhi tuoi sento virtù destarmi più forte entro il mio petto.
Mio ben, s'io ti credessi instabile, infedel, infido e traditor; benché tu sei 'l mio amor non ti saprei più amar.
Mio caro bene, mia spene, mia vita, pur torna gradita la pace al mio cor.
Mio caro, mio diletto, mi strugo nel tuo petto, ma il core e la fé (per te già non è.)
Mio cor tu sei infedel, tu sei crudel, lo so; forse si duole amor della tradita fé.
Mio cor, mia spene per te mio bene fra miei disastri lieta vivrò lieto vivrò.
Mio core torniamo a goder i nodi amore ragruppi il piacer.
Mio cuor segui a sperar non può mancar sua fé;  lo spirto, l'alma e 'l cor olà dice al mio dolor avrai mercé.
Mio re, mio dolce sposo serena il mesto ciglio lasciò d'esserti figlio un empio, un infedel.
Mio vezzoso amato bene se fedele mi sarai il mio cor ti donerò;  ed al foco di que' rai che costante idolatrai con piacer mi struggerò.
Mira 'l ciel, vedrai d'Alcide le guerriere armi omicide lampeggiar cinte di stelle;  ma vedrai dagli astri eslcuso quell'indegno, ignobil fuso che girò con mano imbelle.
Mira che gran lindura!
Mira come qui tranquilla scherza l'aura, l'onda brilla a un respir del tuo bel cor.
Mira la quercia annosa, mira lo scoglio in mar, che aura piegar non osa, che onda non può spezar.
Mira quel fiume rapido che superato l'argine con lieto passo e fremito sussurando al mar sen va.
Mira quel fiumicel che va romito l'erba baciando e i fior di prato in prato come susurra in mormorio gradito ch'han gl'innocenti qui felice stato.
Mira quel ruscelletto figlio d'alpestre vena, soccre la sponda amena, il prato e la foresta, e pure ei non s'arresta e sa che va negletto a perdersi nel mar.
Mira quell'augelletto che sta tra fronde e fronde ei canta e gli risponde la sua compagna amante, ama, che amar saprò.
Mira quell'augelletto che tra fronde e fronde ei canta e gli risponde la sua compagna amante: ama, che amar saprò.
Mira quell'usignolo cui sta periglio inante; si lagna, e la pietosa sua fida, dolce amante, piagne pel caro ben.
Mira sì, mira che sono donna anch'io al par di te;  né mi niega ora il perdono per la tua schernita fé.
Mirar quista faccia.
Mirarvi e non amarvi o luci care e belle no, no che non si può.
Mirarvi piangere luci mie care e non v'amare sarebbe asprezza.
Mirarvi senza amarvi no, che non può il cor mio e mai saprà lasciarvi luci adorate.
Mirate il mio destin voi più tranquille; e per soffrirlo anch'io sarò più forte.
Miratelo già oppresso, miratelo già esangue e vendicate in esso  la vostra dignità.
Miro in ciel se l'astro sponta già che il sol par che tramonta e languendo va il splendor.
Miseria de' viventi, flagello del pensier, insania delle menti, perfidissimo arcier, bendato dio, non avrai loco no nel petto mio.
Misero amante insano,  donna superba ardita, il tuo pregar m'irita.
Molti vezzi e baci spessi mai cangiarmi questo cor.
Mora chi m'oltraggiò lo sdegno sgrida.
Morde gl'aspidi e si pasce di veleno il mio Cupido,  or un aspide che nasce porga fiori al suo bel nido.
Mordendo i suoi cinabri vendetta io penso far dei scorsi affanni.
Mordo gli aspidi di Aletto spumo d'ire e di velen.
Morir d'altra ferita per gioco io fingerò, ma perderò la vita solo per il mio ben.
Morir dunque conviene per dar fine alle pene e al mio martoro.
Morirò disperato, è questa la vendetta cotesta è la speranza Elena che mi dasti?
Morirò se vuoi ch'io mora, m'intendesti e speri ancora di tradir il mio desio.
Morirò sol men dolente se sia l'etra oscura e fosca come il cuore a me infedel.
Morirò, ma da Cocito ombra squallida sorgerò,  e quel barbaro tuo petto cogl'aspidi d'Aletto agiterò.
Morirò, ma spetro squalido sì, verrò, crudel attendimi, l'alma perfida ad agitarti.
Mormorando  superbetto gonfio d'onde il ruscelletto serpeggiando fra le sponde par che dica in suo linguaggio io men coro lieto al mar.
Mormorio soave e caro da riposo al mio tormento che mi sturba il cor amante.
Morrai ben tu, crudele, per una man più forte se per nemica sorte campar dovrai da me.
Morrei con alma forte dolce vita.
Morrà costante pria ch'al tuo amore né sia infedel.
Morrò beata se vendicata sarò del perfido, de l'infedel.
Morrò perché non voglio macchiarmi di viltà che tu vorresti in me.
Morte bella, se la onora una dolce lagrimetta, un sospir di tua pietà.
Morte e trono a te dinante per Lamano in pugno io serro ciò che vuoi ei quello avrà.
Morte e trono a te dinante per Largiro in pugno io serro ciò che vuoi ei quello avrà.
Morte insoffribile per lui si fé; quel nome orribile di sposo e figlio, padre e uccisor.
Morte si denno all'impostor.
Morte tal non m'atterisce se l'onora e l'addolcisce un sì candido martir.
Morte è il restar tra i pianti d'un amaro partir né più mirarsi.
Morte, se non vieni a trucidarmi.
Morto è chi ama; se il caro obbietto, che amando brama, fierezza ha in petto; e riamarlo, oh dio, non sa.
Mostr'orribile all'inferno a ingannar tu non m'ahi più fuggi, parti voglio darti relegandoti laggiù dal mio petto esilio eterno.
Mostra talora il mare placide l'onde e chiare né pensa il passaggiero che la procella ascosa sotto quell'onde sta.
Mostra talora il mare placide l'onde e chiare né pensa il passaggiero che la procella ascosa sotto quelle onde sta.
Mostrale poi l'ardor ch'eterno avvampa in me e dì che ugual mercé sol l'alimenta.
Mostrar ben si potrà lo sdegno suo placato a lui, che dispietato i figli a lei rapì; ma pace dal mio cor amor che mi tradì, no, non avrà.
Mostrarsi allor potrà men crudo e disperato qualor mi renda il fato l'amato e caro ben e dando pace al sen guerra con questo cor più non vorrà.
Mostrarò qual sia il mio core ai vassalli co' l'amore, col valore agli inimici.
Mostrati più crudele che più sarò fedele a chi m'inamorò.
Mostri dell'Erebo sù divoratemi feroci Eumenidi, cogli angui orribili, sù flagellatemi.
Mostri orribili d'averno contro me tutti vi sfido.
Mostro indegno dispietato senza fé.
Mostro infido, mostro fiero menzognero traditore mancatore  di parola.
Mostro infido, mostro fiero,  menzognero, traditore,  mancatore di parola.
Mostro orrendo invan ti scoti l'ira accendi 'l dente arroti tua fierezza abbatterò.
Mostro orrendo invan ti scoti l'ira accendi 'l dente arroti, tua fierezza io domerò.
Mostro orrendo invan ti scoti l'ira accendi, il dente arroti, ché sbranato, lacerato su l'arena ti vedrò.
Movati la tua fama, eroe guerriero.
Move i passi ove mi guida il pensiero inamorato.
Movo d'intorno il piè, ma dove poi non so altro non ho con me che un grave orror che il cor m'empie d'affanno.
Mujer, addì, addì mi fiola, a vò, al Cil sa dov', e s'a z'vedrem mai più.
Muoia il misero, pacienza, ma non resti a mirar l'ossa germane l'infelice Dorismene.
Muora il figlio traditore che la pace a questo core infedele mi rubò.
Muora, muora.
Muova l'armi la tromba guerriera; l'ingrata, l'altiera dal trono cadrà.
Muove la destra, il piede, finge, s'avvanza e cede, fin che il momento arriva che vincitor lo fa
Mutarà per noi sembiante non è scritta in adamante colà sù la ferità.
N'andaro a vuoto per la seconda volta il colpo e il voto; e perché al fallo mio la pena devo, a tuo dispetto e alla mia morte bevo.
N'è tuo frutto e gloria e pace,  del fellon superbo e fiero vedi il teschio; in suol straniero insepolto il busto giace.
Na die jughe mi passion ny la tenga por locura hasta ver una hermosura y provar su condicion .... Aimons touiours les beaux amours .....................
Nacque da duo facelle l'incendio ch'ho nel sen.
Nacqui agli affanni in seno, ognor così penai, né viddi un raggio mai per me sereno in ciel.
Nacqui agli affanni in seno; e dall'infausta cuna la mia crudel fortuna venne finor con me.
Nacqui povera e nascendo nembo orrendo ricoperse i rai del dì.
Nacqui vassallo, il so; ma libera nel cor virtù m'avanza  e crollarsi non può dal sovrano rigor la mia costanza.
Nacqui, è vero, pastorella; ma cangiossi la mia stella, ed al trono m'inalzò.
Nasce amor da un fral diletto; e un vil ozio, un cieco affetto lo alimenta contro del cuor.
Nasce ancora il ruscelletto là fra felci e limpidetto tosto corre in seno al mar.
Nasce in ciel la bella aurora e raviva i vaghi fiori, Febo pur co' suoi splendori e le valli e i monti indora.
Nasce l'alba e ancor non viene l'infedel che di mie pene più non sente al cor pietà.
Nasce nell'alba il fior e sponta nel mio cor di speme un lampo.
Nascesti e nacque alor l'amor dei cori, e nacque de l'impero alor la spene.
Nascondermi vorrei; vorrei scoprir l'errore; né di celarmi ho core né core ho di parlar.
Nati al pianto occhi dolenti per mostrarmi più tormenti perché mai destarvi ancor?
Naufrago in mare infido non ho per trarmi al lido né forza, né voler.
Nave altera che in mezzo all'onde nell'orror di notte oscura aggitata è da due venti ferma sta che non sa qual di lor la spinge al porto.
Nave altera in mezzo all'onde nell'orror di notte oscura aggitata è da due venti che non sa qual di lor la spinga al porto.
Nave altera in mezzo all'onde nell'orror di notte oscura aggitata è da due venti ferma sta che non sa qual di lor la spinge al porto.
Nave son ch'in mar spumante tra l'orgoglio flutuante senza stella errando vo.
Nave son che della sponda parte fiera e sitibonda di predar l'augusto pino che vicino vede in mar.
Navicella che la speme ha per nocchiero ed il ciel per cinosura va sicura anco in mezzo alla procella a trovar felice il porto.
Navicella che nell'onde teme i venti, è irato il mar;  se nel porto poi sen riede tutta lieta allor si vede fra quell'acque a festeggiar.
Ne l'alma tua non spiacemi anche un orgoglio strano; temere in un romano saria viltà.
Ne l'ardore de' tuoi sguardi ad accendere non tardi dolce amor le sue facelle.
Ne l'avilirti vedrò punito il cor spietato nel suo riposo.
Ne l'orror de' casi tuoi sol placarti, o cor, tu puoi col svenare un traditor.
Ne la man darotti il crine ella sorte, vuoi di più?
Ne la mia sfortunata prigionia sospirando ti dimando questa sola libertà.
Ne la scola d'amore, sotto la sferza d'un stral ch'impiaga, s'insegna sol la frode.
Ne la selva ombrosa dove fu colta un dì, paventa ognor nascosa la rete che la tradì.
Ne la sventura estrema palpita il core e trema, e il mio primier valore, oh dio, mancando va.
Ne lo sperar diademi tu palpiti e tu tremi da fiere scosse astretto d'insolito timor.
Ne' dubii sensi miei confuso ohimè tu sei e non risolvi ancor.
Ne' rai di luci belle smorza le sue facelle l'amor che mi ferì.
Ne' suoi cardini sotterra tremi e scuotasi la terra sotto il piè trionfator.
Negandomi conforto in così rio dolor quell'insensibil cor saria ben fiero.
Negar mi volete lo sfogo del cor vietar non potete lo sdegno e l'amor rubelle mie stelle a chi più mi piace vogl'esser fedel.
Negar nel lasciarmi ancor di mirarmi, rispondi: perché?
Neghittosi or voi che fate?
Negletto è l'impero e un figlio vassallo del grave suo fallo  non merta pietà.
Negromanti indiavolati se onorati voi sarete venirete fuor di qua.
Nei rai del tuo bel volto nei rai di quel bel volto è il mio desir rivolto se già duopo morir si mora ancora.
Nel bel foco in cui m'accesi arderò per finch'io mora; non potrei volendo ancora non serbarti fedeltà.
Nel brun di due pupille con mille strali e mille amor m'attese al varco per avventarli al cor.
Nel campo armato io volerò l'arco e lo strale depor vedrò dal cieco aligero ch'è feritor.
Nel cielo si scriva con zifre di stelle un nome sì grande augusto così.
Nel crin, nel sen, nel ciglio, già teso è il suo periglio, mal grado al suo rigor.
Nel cuor ch'io porto in sen sol fatto per amar livor non vive  non serba mai velen l'ingiurie sa cassar mentre le scrive.
Nel cuor non ho che sdegno che straggi e crudeltà;  se ha mostri ancor la terra questo mio braccio in guerra di lor trionferà.
Nel distrugger la procella va sgombrando il mio martoro e con placido ristoro già comincia a lusingar.
Nel dolce sguardo dell'idol mio nascose un dardo l'arciero dio per trionfare di questo cor.
Nel dolor di doppia brama perde il cor ch'ama e disama il dover di sua pietà.
Nel dolore e nei perigli per lui forte è il sesso imbelle; cauta e pronta è nei consigli l'inesperta gioventù.
Nel dubio mio stato, fra certi perigli, fra torbida speme che fare io non so.
Nel duolo che vi sface amor vi fa sembrar vaghi e vezzosi.
Nel fiero cordoglio difender non deggio; punire non voglio; e incerta men vo.
Nel girar, astri, guidate traditore il fato amato e la sorte a me infedel.
Nel gran sarmata s'adori il clemente, il forte, il giusto.
Nel gran sarmata s'adori il magnanimo ed il giusto.
Nel grave desio che amor si sface né 'l desir mio può venir men.
Nel labro.
Nel languir del petto essangue nel versar l'ultimo sangue il bel nome invocherò.
Nel mar dell'affanno che il seno m'innonda già spira feconda un'aura a quest'alma.
Nel mar di mia sorte mi fuge la calma, né trova quest'alma conforto o pietà.
Nel mesto core sta nascosto un gran dolore che di morte è assai più rio, ma il labro mio dirlo non può.
Nel mezzo del periglio fra mille aperte vene s'acende a quest'onor.
Nel mio cor sempre sepolto sarà il duolo e labro il volto la mia pena baceran  Né di pianto amare stille bagneran le mie pupille mostrerò maggior contento se maggior sarà l'affanno.
Nel mio dubbioso stato fabro ingegnoso il fato del mio dolor si fa.
Nel mio duol un sol diletto porterò scolto nel petto di tua immagine amorosa.
Nel mio petto inquieta soggiorna tormentosa, crudel gelosia  Parte e riede, ma sempre ritorna più mortale nell'anima mia.
Nel mio petto le furie d'averno spargon sdegno, dispetto e furor.
Nel mirar astri ridete, il mio cuor d'amor piagato per beltà, sempre infedel.
Nel mirar astri ridete, traditore il figlio amato, e la sposa a me infedel.
Nel mirar sì ingiuste merci giù s'infuria e l'onda estolle e di sdegno e d'ira bolle.
Nel penar forte e soave nodrirò la fiamma ascosa.
Nel piacer del vagheggiarvi il dover mi rammentai; né potendo alora amarvi, mi ritrassi e sospirai.
Nel prence m'ha rapita già la metà del core, or sento che mia vita affatto è per mancar.
Nel prence mi rapì parte del core.
Nel punir quel disleale in me pur d'un cor reale a punir la viltà sarò costretta.
Nel rigor delle tue pene quando morta era la spene hai di luce un bel conforto.
Nel rigor di tanti affanni l'alma mia  sperar vorria e sperar ancor non sa.
Nel rigor di tanti affanni l'alma mia  sperar vorria e sperare ancor non sa.
Nel rigor di tanti affanni l'alma mia sperar vorria e sperare ancor non sa.
Nel rimirarli io sento un'aura di contento che tutte le mie vene empie del suo poter.
Nel rubbar ci vuol destrezza molto senno e leggiadria chi rubbò con gentilezza mai da ladro si trattò.
Nel sen mi palpita e ti divincula come lucertola al caldo sol.
Nel seno a destarmi sì fieri contrasti non parmi che basti la sola pietà.
Nel seno ogni suo stral mi fa piaga mortal e da li spirti miei difesa più non ho.
Nel sepolcro del nemico si racchiuda anco l'inganno altrimente a nostro danno discoperto si vedrà.
Nel smarrito erore possente Ilio provi il suo flagel.
Nel solo vagheggiarvi, pupille coronate, ritrovo il mio ristoro e il premio del mio ardor.
Nel spirar gola canora in bei modi arguto fiato par ch'ei n'esca e vi s'ingorghi, si disperga e si richiami, dolcemente a l'aure errando; par ch'ei s'alzi e di deprima, che si vibri e si sospenda che s'avvolga in gorgheggiar.
Nel suo povero beata non ha 'l ciel per lei inclemenza e sa appena che sia pianto tanto avezza ch'ella è al bene.
Nel tempio, sul soglio in fondo ad averno l'infame suo orgoglio ben io punirò.
Nel tenero affetto pensando al mio bene si pasce la spene, ma privo il mio core di qualche timore, lo sento non è.
Nel tesoro d'un crin d'oro vado l'alma a impriggionar.
Nel trovarti a me costante, nel vederti sposo amante, riede al core e pace e calma.
Nel tuo bel nome, fido consorte, berò la morte dal rio velen.
Nel tuo bel sen sopisci il foco ch'alfin più grato sarà il piacer.
Nel tuo dolore consola il core punisca nemesi quell'infedel.
Nel tuo penar dovrei svenarti per pietà.
Nel vedere un ganimede tutto cipro il perucchino passeggiar strisciando il piede .................
Nel vedermi padre irato il rimorso da quel trono tosto scenderla farà  e un sol guardo mio turbato del crudel tiranno il dono disprezzar gl'insegnerà.
Nel vederti armato in campo pugneran per te le stelle,  non avrà rifuggio o scampo e cadrà chi t'è rubelle.
Nel vederti tormentato, lacerato il tuo prence col suo ardire a temermi imparerà.
Nel verde prato di sorte infida l'angue s'annida vicino al fior.
Nel vivace d'un zeffiro d'un bell'occhio ruggiadoso benché amor sen giace ascoso pur sfavilla un raggio bello e quel solo solo quello per diletto un dolce affetto nelli sdegni sa innestar.
Nell'Oriente col bidente nuovo Pluto tornerò  e farò... ma zitto adaggio chi di noi, di te è più saggio?
Nell'alta battaglia di lor chi prevaglia o togliermi un regno o svenami il core.
Nell'arte del regnar sol il prence dee premiar, il ministro ha da punir.
Nell'aspetto d'una stella più inclemente e più rubella non potea la sorte rea far sortire il mio natal.
Nell'aspre vicende quest'alma smarita confusa si rende, disprezza la vita; sarebbe la morte felice per me.
Nell'occaso de' miei rai lei chiamar solo m'udrai e sia amabile il tormento.
Nell'odio già in volto or sol l'ira ascolto e invan la pietà mi mormora in sen.
Nell'odio già involto or sol l'ira ascolto e invan la pietà mi mormora in sen.
Nell'onor d'eccelso impero non s'abbaglia l'alma mia né m'accieca un fasto altero di sovrana autorità.
Nell'orror che vi circonda d'aspro vello o di sasso o di fronda infelici godreste se vedeste quanto è il duol che serba in sen.
Nell'orror di notte oscura son qual stanco passaggiero che smarrito il suo sentiero dubbio ferma il passo errante e anelante aspetta il dì.
Nella calma di speme sì bella per me brilla d'amor la facella e fa certo al mio cor lo sperar.
Nella cuna dell'alto germoglio già fortuna s'inalza il suo soglio tanto adora il suo vago sembiante.
Nella dolce amica spene di salvar l'amato bene trova l'alma qualche pace.
Nella foresta  leone invitto geme traffitto  piagato freme nel suo lamento  la spiaggia e il vento fa risuonar.
Nella foresta leone invitto geme traffitto piagato freme nel suo lamento la spiaggia el vento fa risuonar.
Nella guancia il cor t'accese un rossor di doppia rosa e la spina benché ascosa dietro al fior nel volto uscì.
Nella perdita d'un bene vo' accusar l'avversa sorte, ma non vo' con falsa spene poi mi faccia sospirar.
Nella rete del rigido arciero Teseo prigioniero mai più non cadrà troppo è cara al mio cor la libertà.
Nella selva d'un bel crin tende i lacci e le rapine d'ogni cor senza pietà.
Nella spene, o serene luci amate, che mi date ho la mia stella.
Nella tua morte atroce prevenga il più feroce a lacerarti il cuor.
Nello stuolo di tanti tormenti solo, solo conoscer vorria chi mi deve dir: misero, muori.
Nema, Lerna ed Erimanto più bel vanto mai non diero al mio valor.
Nembi, saette e folgori cadan sopra di me,  se a bella tanto amabile io manco mai di fé.
Nemeno il freno che il fa paziente quando è nel campo nobil destrier.
Nemeno io t'amerò,  così non mi dirai ch'io sia crudele, né tu rimorso avrai d'essermi ingrato.
Nemica e disdegnosa tanto t'abborrirò, quanto t'amai.
Nemica ho l'amistà crudele il genitor e 'l mio più dolce amor mi è dispietato.
Nero crin, labro adorato, vaga stella, idolo amato, pur da voi spero pietà.
Nero turbine si aggira e sospira il villanello per timor che dal flagello de la grandine percosse sien le spighe biondeggianti.
Niega ad esso il suo diritto e a sé toglie un gran vantaggio chi tacer talor lo fa.
Niega all'uno poi dona all'altro, che più scaltro senza chiedere ottener sa.
Niega e toglie l'amore ed il fato i suoi beni a chi ardire non ha.
Niegagli anche una lagrima.
Nieghi ad un sen mercé che tu hai piagato.
Ninfa sia che non si dia al contar di due fioretti languidetti ella è cruda, ella è ignuda di pietà.
Ninfe e pastori de la gran dea cantiam gl'onori che un sì bel giorno goder ci fa.
Niun cimento e niuna strada è inaccessa a un vero amor.
No  Furbaccio se non vuoi Furbetta frenar i desir tuoi placar li sdegni  ti lascio col buon dì.
No ben mio,  Ora sì l'alma è contenta perché vede ch'el bendato faretrato per te sol il cuor piagò.
No che non è infedel l'amor di quel bel cor che per voi pena.
No no che 'l cor non crede quella mentita fede, che un traditor mi dié.
No non mi piaci, no, non t'amo credi al labro, credi al cor, che al tuo amor Io dirò sempre così.
No t'arresta, anch'io dolente tua tiranna, ma innocente, vo' abbracciarti o mio tesor.
No, Basilio meno fiero, sì Alessandro più amoroso, per piccarmi esser dovete ed in te nulla mi piace.
No, aspetta, v'agiugni ancor che lei sensi cotanto rei non approvò.
No, bel labro men sdegnoso, no, bel volto men geloso, soffri e taci e lascia amar.
No, che Flerida nol scrisse; perché dentro del mio petto sentirei sdegno ed orror.
No, che Turno non ha core di turbarvi o luci belle ma il tenor di fiere stelle la pietà cangia in rigore.
No, che averno non ha tant'ira e crudeltà quanta in me sento.
No, che il core e l'alma mia, che l'amò, che l'ama ancora abborrirlo, oh dio, non sa.
No, che non posso frangere lo stral che mi piagò.
No, che non posso frangere lo stral che mi piagò;  troppo forte è la saetta che mi uccide e mi diletta, e strapparla dal core il cor non può.
No, che non è possibile resistere ad amor che qual angue ad ognor l'alma divora  già vuol il fato orribile perché viva il mio duol che per te mora.
No, lasciami, pastore, o che a piagarti il core un sguardo, se ti guardo ancora tornerà.
No, mio ben, non lagrimar.
No, no, non so lasciarvi, lasciarvi e non bramarvi begl'occhi del mio ben.
No, no, non temo no, ch'io sia con te crudel di rendermi infedel se il cor t'adora a chi m'adora.
No, no, spietato garzoncel bendato le tue saette no, non vo temer.
No, non m'ingannerai.
No, non merta un bel sembiante così barbara mercé.
No, non pretenda amor che 'l mio tradito cor ami quest'infedel, siegua l'ingrato.
No, non s'abbaglierà nel sen d'amico fato alma costante.
No, non si può celar quando n'avampa il sen d'amor la face.
No, non si può mirarvi, mirarvi e non amarvi, begli occhi, ed io lo so.
No, non si può mirarvi, miravi e non amarvi, begli occhi, ed io lo so.
No, non svenarti no serba mio ben quel sen dove ch'amor succhiò dolce alimento.
No, non temer vedrai ch'a sua difesa ancor sì, sì s'addoprarà da me la mano.
No, non temermi ingrato.
No, non vo' più penar per guancia vaga chioma ritorta più non mi lega pupilla arciera più non m'impiaga.
No, per figlio più non vo' chi sleal mi volle esangue un ingrato, un traditor.
No, sleal, più non ti ascolto.
No, sleal.
No, solo fra pene il cor viverà.
No, sposo, puoi tu troppo austero, tu troppo pietoso, vietarmi il lagnarmi ma tormi non puoi l'amar e 'l morir.
No; non vive sì timido core che in udirti con quelle catene non cambiasse la sorte d'un re.
Nocchier che il legno guida mentre s'accheta l'onda fastoso a quella sponda ritorna onde partì.
Nodo più degno mai non s'avvinse né amor mai strinse più lieti cori.
Noi altre donne belle siam pur dolci e pazzarelle se in amor vogliam pregar.
Noi altre figlie belle siam pur stolte e pazzarelle se in amor vogliam pregar.
Noi altre figlie belle siam pur stolte e pazzarelle, se in amor vogliam pregar;  Poiché tutti i giovinotti quando siamo innamorate han diletto ad ingannar.
Noi sapiam sotto le gonne tener anco ascoso amor.
Noi siamo quelle due fide agnelle che al prato, al fonte, per selva e monte stanno insieme d'amor dolce languendo.
Noi siamo quelle due fide agnelle che al prato, al fonte, per selva e monte, stanno insieme d'amor  dolce languendo.
Noi siamo quelle due fide agnelle che al prato, al fonte, per selva e monte, stanno insieme d'amor dolce languendo.
Noi spiegammo i nostri vanti nel pugnare incontro a' rei ma son tuoi gli alti trofei tua la lode e tuo l'onor.
Noi, con vindici prore (più che d'Ilio a la strage per Elena impudica) da te cerchiamo il pegno de la vergine Atrida del Delio simolacro; se nieghi, siam nemici, ed ospiti ci avrai se a Strofilo del fato di vita, di libertade, in questo dì sarai memore e grato.
Nol deggio soffrire decenza non è.
Nol tel diss'io ché dispietato mi chiameresti e m'odieresti gentil beltà?
Nol volea, ma sono astretto.
Non alberga per legge d'amore gentil volto sì gran ferità.
Non amor così mi sprona, non rancor tanto mi fiede, ché mancar deggia di fede a chi un dì donolla 'l cor.
Non andrà senza mercede tua virtù, tua bella fede e vedrassi l'empio fato disarmato di rigor.
Non aprezza un nobil core il sol merto dell'amore ché alfin langue a poco a poco.
Non armar due lumi vaghi contra me di ferità.
Non avvezza a fatti atroci questa man già si risente che d'un re, d'un innocente contro il petto armar si deggia.
Non avvilisca il pianto il prezzo de la morte;  vola a le stelle accanto alorché muore il forte.
Non bacciarai quel labro, non stringerai quel sen.
Non biasmo e non consiglio le fiamme di Cupido, ma non mi fido, e mi difendo ancor dai dardi suoi.
Non bramarlo un solo istante, che non è mai fido amante un amico traditor.
Non cadei precipitai abbagliato a lo splendore de le luci tristarelle che talor tu volgi a me.
Non cangeria il suo prato in regio tetto aurato né il corteggio reale con le sue agnella.
Non cangia tempre d'Eumene il cor; t'amerò sempre benché infedel.
Non cangia tempre di Teseo il cor; non sarò sempre così infedel.
Non cangiasi per poco amor di salde tempre.
Non cede all'austro irato non teme allor che freme il turbine sdegnato quel monte che sublime le cime inalza al ciel.
Non cede all'austro irato né teme allor che freme il turbine sdegnato quel monte che sublime le cime inalza al ciel.
Non celarmi il tuo pensiero; sono al padre anch'io fedel.
Non cessarei di piangere se pur credessi frangere del fato inesorabile l'ingiusta crudeltà.
Non cessarò d'amar mio cor quel volto trionfa il mio desio muor la mia pena;  L'amor mio mi piace e piace molto e più discior non vuo' la mia catena.
Non creda inamorarmi un volto lusinghiero, appresi a non fidarmi d'un labro menzogniero e l'imparai da te.
Non credo a un labro che giura amore che spesso infido tradisce il core; se non mi fido, se ancor pavento, tu sai perché.
Non credo agli occhi bassi né a certe bocche strette che dolci e ritrosette si cuopron col ventaglio.
Non deesi prestar fede a un guardo ch'è bugiardo ed allettar ci suol per ingannarci.
Non deggio amarti, non vo' ingannarti, che in me egualmente inganno e amore sarian viltà.
Non deggio, non voglio sentirlo accusar.
Non deggio, non voglio.
Non deggio.
Non devo più temere di sorte il rio tenor, ma col mio bel tesor, sempre godere.
Non dir mai più così bocca amorosa già sai che in me non v'è fiamma più bella di quella che nel sen per te mio dolce ben io tengo ascosa.
Non dir più di amarmi se puoi tormentarmi con tanta impietà.
Non disperi il core amante recca a quella che tu adori con l'amabile sembiante vita, soglio e libertà.
Non disprezzarmi ingrato che poi ti spiacerà.
Non dolerti del mio sdegno ché il tuo cor ceda al cimento tu l'hai posto nell'impegno, sostenerlo egli saprà.
Non dolerti del mio sdegno se si trova un gran tormento ché il tuo cor ceda al cimento tu l'hai posto nell'impegno, sostenerlo egli saprà.
Non dolerti sprezzato amor mio se t'offese l'orgoglio d'un core.
Non dovevi lusingarmi a svelarti il mio disegno, se bastante al grand'impegno non avevi in petto il cor.
Non dovevi lusingarmi a svelarti il mio disegno, se bastante al grande impegno non avevi in petto il cor.
Non dovevi lusingarmi nell'impresa e mio disegno, se bastante al grande impegno non avevi in petto il cor.
Non dovrebbero i regnanti tolerar sì grave affanno per distinguer dall'inganno l'insidiata verità.
Non dovria chi impera e regge con la forza e con la legge il suo oltraggio vendicar.
Non dubitar che mar sempre ti voglio sì, e se mi ferì quel vivo cinabro del tuo labro ancor l'adorerò.
Non esce un solo sguardo, mio dolce ben da te, che un amoroso stral non cada in me;  m'è caro il foco, ond'ardo, s'ei tutto in me non è, ma il dividono teco amor, e fé.
Non esser più crudel a un'alma sì fedel che tanto pena;  quel tuo gentil visetto, quel vezzo ritrosetto è mia catena.
Non favellar d'amor fedele amante cor se il caro genitor salvo non riede.
Non fia mai che torbida l'onda vegga absorta la coppia feconda di celeste alto pensier.
Non fidarti al core indegno di un fellon, di un traditor.
Non fo la civetta che savia sposetta non sono gelosa.
Non giova il sospirar, non lagrimar per me, Tirsi più tuo non è Licori infida.
Non giungo il tuo pensiero saprai che forse il vero a discuoprire intiero oggi nel mio pensiero e indovinar nol so immaginando vo.
Non gli basta un solo aspetto ogni volto è suo tesor.
Non godo più la pace che l'alma mia godea, e quanto mi piacea tanto mi piace ancor.
Non ha 'l Tago o l'Idaspe tesoro che s'eguagli al bel crin del mio ben.
Non ha più furie Averno per lacerarmi il cor.
Non ha ragione ingrato un core abandonato da chi giurogli fé.
Non ha ragione ingrato un core abandonato da chi giurogli fé?
Non ha ragione ingrato un cuore abbandonato da chi giurogli fé?
Non ha ragione, ingrato, un core abbandonato da chi giurogli fé?
Non ha scampo l'innocenza se alla rigida sentenza la regina mi condanna, si soscrive il genitor.
Non ha timor né spene l'innamorato core; non so qual sia l'ardore che provo in sen per lui.
Non ha velen più rio nelle sue serpi Aletto di quel che nel mio petto ora serpendo va.
Non hai difesa non vuoi perdono non merti, ingrato, non men pietà.
Non hai difesa non vuoi perdono non merti, ingrato, né men pietà.
Non hai difesa, non vuoi perdono non merti, ingrato, né men pietà.
Non han poche stille di debile pianto d'estinguere il vanto l'ardor di vendetta.
Non ho cor di rimirarti né soffrir può l'alma mia un spergiuro, un mentitor.
Non ho in petto un'alma ingrata che crudele e dispietata voglia sdegno e non amor.
Non ho pene, non provo martiri e il contento di placida calma sempre all'alma rinuova il piacer.
Non ho più quella pace che l'alma mia godea, ma quanto mi piacea tanto mi spiace amor.
Non ho più quella pace che l'alma mia godea, ma quanto mi spiacea tanto mi piace amor.
Non ho più riposo, confusa è la spene, perduto è 'l mio bene, tradito è 'l mio amor.
Non insultar ti prego la sofferenza mia ché troppo vil saria la toleranza in me.
Non intendo il nume arciero, non difendo il mio timor.
Non involarmi il lampo delle due chiare stelle del caro mio tesor;  né quelle sue vezzose guance di gigli e rose sfiorì mortal pallor.
Non irritarmi a sdegno perché il paterno amore cangiandosi in furore per punirti averà forza bastante.
Non la merta, e non l'avrà.
Non la scuote irato tuono né il rugito delle belve la spaventa o pur l'affanna che di lor scherzo si fa.
Non la scuote irato tuono né il rugito delle belve la spaventa, o pur s'affanna che di lor scherzo si fa.
Non lagnarti o mio bel nume ch'io con te sempre sarò.
Non lagnarti o mio bel nume presto a te ritornerò.
Non lagnarti vezzoso usignuolo lascia pur dispiegar il tuo duolo al ruscello che va mormorando ch'ei risponde eccheggiando tra l'onde spera, spera, che il duo cesserà.
Non lagnarti, ché amor vuol così.
Non lagnarti, o mio diletto, se non senti che ti renda questa bocca i baci suoi.
Non lagrimar spietata finto è quel pianto, il so.
Non lagrimar, chi sa, che la sua ferità non cangi il fato?
Non lagrimate no ché sempre v'amerò sempre mi piacerete o luci belle.
Non lagrimate, o lumi, il fato d'un crudel, punita fu dal ciel la sua fierezza.
Non lasciate lusingarvi alme fide sventurate, ché se amor giunge a piagarvi, senza speme di mercede, è tormento il serbar fede, è follia chieder pietà.
Non lascio mai che amor m'acenda tutto il cor con la sua face.
Non le movo dal lor loco.
Non lo dico per vantarmi ch'io dovessi esser tua sposa fra cotanti pretensori si può dir fatalità; .................
Non lo dirò col labro che tant'ardir non ha.
Non lo merti se ricevi altra fiamma nel tuo seno se non l'hai ricolmo e pieno per lui sol d'amore e fé.
Non lo vidi e pur l'adoro e sì grave è il mio martoro che s'è morto io non vivrò.
Non lo vorria l'orgoglio se lo volesse amor, nol voglio più soffrir d'un'altra amante.
Non lo vorria l'orgoglio, se lo volesse amor.
Non lusingarmi speranza bella non tormentarmi fiero dolor.
Non lusingarti spietato core se nieghi amore, trovar pietà.
Non m'affligge la tardanza pur che sappia di goder.
Non m'ami per amarmi ma sol per ingannarmi, per essermi infedel.
Non meritava, ingrato, tal premio la mia fede; non merta tal mercede il mio costante amor.
Non merta d'amare pupille sì care un empio rubello che fede verace serbare non sa.
Non merta del regno l'onore quel core che 'l pregio di forte non pensa d'aver.
Non merta pietà.
Non mi chieder ch'io non t'ami non vietarmi ch'io t'adori dimmi poi: Griselda mori, e contenta morirò.
Non mi conosci ancor, parli né sai con chi, la mia fierezza un dì farà tremarti.
Non mi darà mai pena occhio che incenerì, labro che saettò.
Non mi dir, che ti distruggi in acerba servitù, che non voglio udirti più.
Non mi giova aver il piede fuor del carcere penoso se i miei lacci non disamo.
Non mi giova l'esser forte or che amante ho in seno il cor,  che dal labro tuo, mio bene pende tutta la mia spene nasce tutto il mio timor.
Non mi lega un crine d'oro, non m'ancide occhio di foco.
Non mi parlar d'affetto; non domandar mercede, fin che m'innonda in petto sdegno, vendetta il cor.
Non mi spaventa l'estremo fato; sol mi tormenta che invendicato io morirò.
Non minaccia più rea sorte stragi o morte rotan sol prosperi auspizi.
Non ostinarti in amar chi non può amarti.
Non parlerò col labro, il guardo parlerà, e l'alma coi sospiri che t'ama ti dirà idolo del mio sen.
Non partite no, begl'occhi ch'ho desio di vagheggiarvi.
Non partite, no, begli occhi che ho desio di vagheggiarvi.
Non pavento fiero evento sel suo amor io goderò.
Non per anco lo stral la percuote ch'ella è preda de' giusti timori.
Non per diletto vuo' seguirla per poi fuggirla quando vada al suo centro, quando piombi all'inferno.
Non perdasi il momento di dire alla mia bella che avrò fedele il core per la di lei beltà.
Non piangete, luci belle, ché la lingua ha fatto error;  Fide siete e non rubelle, care stelle del mio cor.
Non piove sempre ciel che s'imbruna e la fortuna l'istesse tempre sempre non ha.
Non più bella, non più cara agli occhi tuoi; ma se amar tu non mi vuoi, infedel, deh!
Non più catene, non più baccetta.
Non più cruci tiranni per te nel core avrò dolci mi fian gl'affanni s'alfin t'abbraccerò.
Non più il giglio in grembo al prato spiega all'aria i suoi candori.
Non più madre, no, crudele, non può tormi il mio furore le ragioni del tuo sangue.
Non più nel ciel ma in mar vedrai le stelle non me infedel ai rai di tua beltà.
Non più nel rimirarlo mi piace il tuo sembiante.
Non più noiarmi, non tormentarmi: pazzo sei tu.
Non più sdegnose spero mirarvi pupille care verso di me.
Non più stelle, non più movetevi a pietà.
Non più sul labro, ma sol nel core, del primo amore la bella face divampi ognor.
Non più t'offenderò, ma sol vivrò per te e alla tua bella fé  sarò più fido.
Non porge mai diletto a l'adorato oggetto un cor quand'è infedel.
Non porge mai diletto all'adorato oggetto un cor quand'è infedel.
Non posso aver pietà di chi mi chiede amor, se tutto avampa il cor per gl'occhi del mio ben.
Non posso dir che sia colei che ti disia vaga e vezzosa no.
Non posso dir che sia colei che ti disia vaga e vezzosa, no.
Non posso dirti addio comincio e poi m'arresto m'agghiaccia il mio dolor.
Non posso far di meno per altro nel mio seno iscoppiarenne il cuor.
Non posso lusingarti il cor vorrei donarti ma questo non è mio e dirti non poss'io bella sì t'amo.
Non potranno cento amplessi ammorzarmi questo ardor.
Non potrà l'aligero infante soggiogarmi con un sembiante che a schernirlo quest'alma è avezza.
Non precipita dal monte ruvinoso tal quel fonte s'umid'austro procelloso a tempesta il moto ei dà.
Non prova tal confronto il navigante allor ch'afferrà il porto in ria procella  quanto fra le sue pene il core amante trovando nel suo bene alma sì bella.
Non puol essere no, no.
Non può cangiarmi  sdegno feroce vissi tra l'armi non ho timor.
Non può far che qui non venga qui aspettarla i' voglio, ma di qual parte venirà?
Non può tormi al cor la fede chi al mio piede può rapir la libertà.
Non può tormi il mio riposo, né costanza, né speranza o d'amore, o di mercé
Non rammentarmi, o cara, se vuoi che lieto mora il tuo costante amor.
Non ricusare il dono di tua propizia sorte; vanne e ricevi il trono non ostinarti più.
Non ricuso un dolce ardore, io non niego a te l'amore, né il mio core io niego a te.
Non riede in un momento l'afflitta navicella doppo la ria procella la calma a respirar.
Non rispondi e più m'acendi col splendor di tua beltà.
Non risuso e non contendo sposa e trono e vo pugnar.
Non s'acresca di furore quell'ardore che già vasto ferve in me.
Non s'innalzi più superba questa pianta al Tebro infesta.
Non s'ottiene amor per forza e talor sue fiamme ammorza un soverchio sospirar.
Non sa impetrarti amor.
Non sa saettarmi se siete ritrose l'arciero d'amor.
Non sai qual sia la pena d'amante farfalletta se lungi sia costretta volar dal caro ardor.
Non san gl'affetti tuoi turbar la mia costanza e invan la tua speranza più lusingarmi può.
Non saria Foca un tiranno od almen tra gli odi suoi m'useria qualche pietà.
Non sarà però si forte che abbia in sorte il vedermi a disamar.
Non sarà più la ritrosa con tener la testa china ma parigina tutta vezzosa con il suo Ernando vezzeggerà ... ...
Non sei crudele, se sei costante, prodi ti nomina l'anima amante se in te ritruova la libertà.
Non sei mio sangue, no, che non merti da me pietà.
Non sei solo, credi a me, a patir lo stesso male, che si trova più d'un tale, che lo veggo, che patisce, e paziente lo soffrisce ..................
Non sembri al tuo bel core quest'alma mia rubella così ti parla amore e la mia pura fé.
Non sempre folgora il ciel irato spera ch'il fato si cangierà.
Non sempre folgora il ciel irato spera che il fato si cangierà.
Non sempre il nume arciero in un bel ciglio altero armò la crudeltà.
Non sempre invendicata io resterò così, ma giunto forsi è 'l dì di mia vendetta.
Non sempre invendicata io resterò così, tiranno, dispietata ha fa finir sì, sì, l'affanno mio.
Non sempre invendicata io resterò così, tiranno, dispietata, ha da finir sì, sì, l'affanno mio.
Non sempre invendicata io resterò così.
Non sempre la spene è un bene  fallace se reca la pace se l'ore serene promette ad un core che amore  piagò.
Non sempre nemico è il cielo del forte  speriamolo amico se il tolse a la morte.
Non sempre porta amor la benda agl'occhi  e son più degni i dardi che non aperti sguardi l'arciero dio talor avvien che scocchi.
Non sempre porta amor la benda agl'occhi;  e son più degni i dardi che non aperti sguardi l'arciero dio talor avvien che scocchi.
Non sempre rubelle nel ciel son le stelle né sempre spietate minaccian rigor.
Non sentite sul fiato palpitarmi la voce?
Non sento i tuoi martiri, odio il tuo volto; se piangi, se sospiri, io non t'ascolto; mi siegui ancor né la cagion comprendo.
Non sento il cor ne meno più palpitarmi in seno, forse disciolto in pianto uscì dagl'occhi miei ed io più cor non ho.
Non sento il cor ne meno più palpitarmi in seno, forse disciolto in pianto uscì dagli occhi miei ed io più cor non ho.
Non si denno oltraggi e pene dove scherzano gli amori.
Non si nieghi al mio martire un sì debile conforto.
Non si nieghi al mio martoro questo picciolo ristoro ma purtroppo a mio tormento io già sento che pietà per me non v'è.
Non si vanti un'alma audace d'involare a un regio core l'adorata sua beltà.
Non si vedrem mai più, vado a morire.
Non si vive, se viver conviene chi s'abborre chiamando suo bene, a chi s'ama negando pietà.
Non sia mai che l'alma mia di quel fiero alato arciero in seno accolga l'empio dardo e 'l rio dolor.
Non sia rubella d'amor la stella poi tutti gli astri non temerò.
Non siate più spietate, non siate più rubelle ed accrescete in me forza e valore.
Non simular il pianto beltà tiranna ingrata non lagrimar spietata finto è quel pianto, il so.
Non so che sia diletto io che tal pena sento diventa mio contento sol lagrimar da amor.
Non so dir che cosa sia, l'alma mia aggitata in mezzo al petto nel dolor trova diletto prova pace nel timor.
Non so far lo spasimato lagrimando, sospirando.
Non so resistere contro d'un volto  fatto strale del nume arciero un occhio lusinghiero il cor m'ha tolto.
Non so s'io deggia crederti bel labro lusinghier bel guardo arciero.
Non so s'io mai potrò spezzar in questo sen lo stral che mi piagò.
Non so se frenerò contro il rival felice l'ultrice spada ancor.
Non so, se di quel pianto abbia rimorso il vanto o doglia sia infedel.
Non son come l'altre che fine, che scaltre col fare un ghignetto, un riso, un occhietto, un cupo sospiro ..............
Non son più le stelle infeste ti trabocchi sul bel viso il tuo piacer.
Non son più quelle catene Non son più queste catene Che ti stringono, mio bene, Che mi stringono, mio bene, Caro sposo, mio tesoro, Cara sposa, mio tesoro, Nella gioia e nel martoro fido sempre a te sarò.
Non son quella vaga e bella per cui fiame al cor mi schernisti e mi sprezzasti.
Non son tanto semplicetta che non sappia il fatto mio.
Non sono gl'ostri o 'l trono, ma 'l retto esempio e 'l giusto ciò che temuto e augusto rende a' vasalli un re.
Non sperar misero amante ché fallace è la tua spene, no, non posso offriti il cor.
Non speri onusto il pino tornar di bei tesori, senza varcar gli orrori del procelloso mar.
Non spero più conforto né a' miei desiri il porto se i faretrato amore infido, ingrato è a questo cor; io perdo la speranza se perdo l'idol mio la cara face.
Non spero più di ribaciarvi, o belle, pupille idolatrate del mio bene.
Non stringe altra facella che quella che agli eroi suo destar, come a noi, fiamme d'alto valor.
Non t'affrettar la morte fa che trovi cangiato quel core dispietato quando ti rivedrò.
Non t'appressare.
Non t'avvilir no, no, se in te cotanto può l'arte d'averno.
Non t'intendo, m'ingannasti, e ingannarmi ancor ti pensi con l'accorto favellar.
Non t'offenda il zelo mio, io dar legge a te non voglio, rammentarti sol desio il tuo soglio ed il tuo onore.
Non tante covano ora gl'ucelli quanti si trovano di voi più belli.
Non tanto ritrosette col mio costante ardor che mi divora.
Non tanto sdegno o vaghe dolcissime pupille;  che barbare piaghe sdegnose fareste se tali le feste soavi e tranquille.
Non tanto sdegnoso, ti voglio amoroso, non tanto dispetto, fa un poco un ghignetto, sì, caro, così.
Non tanto sdegnoso, ti voglio amoroso, non tanto dispetto, fa un poco un ghignetto, sì, caro, sì, sì.
Non tel diss'io ché dispietato mi chiameresti e m'odieresti gentil beltà?
Non tel dissi, figlio mio, ch'eri troppo lascivetto?
Non temer ch'io ti difendo van furore e inutil spene tra le fiamme tue reali vil timor si perderà.
Non temer della mia fé; la sovrana adoro in te, nel tuo sposo il regnator.
Non temer ma al suo piacer rieda un'alma mesta e fida; se d'infida ingrata sorte vendicarmi io ben saprò.
Non temer vorria quest'alma crudo amore ed empia sorte né conosce onde il suo duolo incomincia a lusingar.
Non temer, confida e spera primavera sai che rende ciocché il verno ci rapì.
Non temer, giurai d'amarti, idol mio, tu sol, tu sei la cagion de' sospir miei tu l'oggetto di mia fé.
Non temer, sei giunto in porto, già sparita è la procella, che rubella il naufragio minacciò.
Non temerei se avessi men infedel la sorte o almen se mi credessi fedel non traditor.
Non temete o torri altere l'inimiche armate schiere il mio braccio trionfò.
Non temo, non temo, di tanta braura.
Non tempesta, che gli alberi sfronda, e percuote la messe, e flagella, portò mai nel mio sen tal dolor;  né torrente, che vinca la sponda, né saetta, che avvampi, o procella al mio spirto diêr mai tal timor.
Non ti chiedo questa vita già splendor degli avi eroi vita illustre e sol nudrita fra gli esempi del valor.
Non ti chieggo il tuo pensier che sol cerco il mio piacer per contento del mio cor.
Non ti destono a pietà.
Non ti fidar ch'è menzognero, no, che non è sincero quel labro adulator.
Non ti garbizza questa sodezza?
Non ti posso dir di sì né ti deggio dir di no.
Non ti vo' sì orgogliosetta, ch'è delitto in te il furor.
Non trovo chi voglia cavarmi di voglia di ciò che desio né men per mercé.
Non tuonar più Giove irato né m'incalzi avverso fiato più la torbida procella.
Non turba la tempesta un provido nocchiero né un turbine l'arresta no, che tremar non sa.
Non uscirà già strale senza ferir duo cori,  né sciorrà colpo fatale i fedeli nostri amori.
Non v'alletti un occhio nero che nei sguardi lusinghiero muto ancor chieda pietà.
Non v'è amor o storto o dritto o all'orecchio o manuscritto che non passi per mia mano.
Non v'è ciel senza sereno non v'è tuon senza baleno duol non v'è senza conforto.
Non vale il vostro ardir è folle ogni sospir ch'amando usar la forza è debil prova.
Non vedrai più giammai le pupille mie tranquille ma sempre spietate luci amate nel mentre io vi miro un sospiro rubbare dal petto a dispetto di tanto furor.
Non vedrassi il tuo splendore, come il sol, che nasce e more, all'occaso far ritorno.
Non vedrà l'altero ingrato vacillar la mia costanza; s'egli meco è dispietato, spaventarmi non saprà.
Non veggo ne le stelle al foco mio rubelle che rabbia, crudeltà, sdegno e furore.
Non veggo nelle stelle al foco mio rubelle che rabbia, crudeltà, sdegno e furore.
Non vi brama lusinghieri l'alma mia che sì v'adora fieri ancora e sdegnosi io v'amerò.
Non vi fo de' complimenti ché non troppo c'intendemo.
Non vi movete?
Non vi piacque ingiusti dei ch'io nascessi pastorella, altra pena or non avrei che la cura d'un'agnella, che l'affetto d'un pastor.
Non vi piacque o sommi dèi ch'io nascessi pastorella, altra pena or non avrei che la cura d'un'agnella, che l'affetto d'un pastor.
Non vi piacque, ingiusti dèi, ch'io nascessi pastorella, altra pena or non avrei che la cura d'un'agnella, che l'affetto d'un pastor.
Non vi posso dir di sì né vi deggio dir di no.
Non vi son che piante squalide erbe aduste e sempre pallide che non veggon ch'in fuggendo per momenti i rai del sol.
Non vi vedrò pietose care pupille belle ma torbide e sdegnose l'alma v'adorerà.
Non vi vegg'io pietose care pupille belle ma torbide e sdegnose l'alma v'adorerà.
Non vi volgete più cari a mirarmi se volete ch'io parta occhi languenti  che han troppa forza, oh dio, d'incatenarmi di quel sol moribondo i rai dolenti.
Non vidi mai pugnar co' raggi di bel sol luce di stella,  argin al grado mio e con egual desio sfidami allora al duol, dammi procella.
Non vo ancor fra tante pene che mi lasci almen la spene ch'è de' miseri il conforto.
Non vo' che gelosia si meschi nel mio amor né che dell'alma mia contamini l'ardor.
Non vo' che porti il vanto d'un cuor che bramo tanto d'un re che m'è infedel.
Non vo' più lusingarti, caro mi fosti un dì, or più nol sei così; tu soffri e taci.
Non vo', che un infedele si vanti de' miei pianti, e scherzi al mio martoro.
Non vo', se deggio piangere, sola piangere e invendicata.
Non voglio infoderar.
Non voglio liti, non voglio gare, sono il padrone e s'ha da fare quel che mi pare, senza cercare s'opro a ragione o pure a caso.
Non vorria quest'alma mia che l'impegno del mio sdegno ti perdesse e a me toglesse il possesso del tuo amor.
Non vuo' che gelosia si meschi nel mio amor né che dell'alma mia contamini l'ardor.
Non vuo' teco aver mai pace ti dichiaro eterna guerra  vuo' sbranarti, lacerarti e machiata del tuo sangue vuo' veder oggi la terra.
Non è bella (sei mendace,) non mi piace (mentitor,) pallidetta (menzognero,) languidetta (non è vero,) mesto ha 'l guardo (sei bugiardo, dice al labro questo cor.)
Non è bella sul crin la corona, che par fregio e non è che catena.
Non è brutta non è bella ed io sono, io sono quella chi mi vuol inalzi un dito.
Non è d'uopo d'affannarsi e far troppo movimento; se il contrario ti repugna, così cedi alcun momento, che destrezza e non fortezza, vi bisogna a trionfar.
Non è da re quel core che donasi al rigore, che in sen non ha pietà.
Non è degno del tuo core quello sdegno, quel timore; grande è l'opra e se a me lice non dovria la genitrice oltraggiar la mia virtù.
Non è degno di speme sì bella chi rubella tien l'alma ad amor.
Non è fallo in un amante l'adorare un bel sembiante, è ben fallo se infedele sa tradir chi l'inamora.
Non è freggio di grandezza ma sol parto d'allegrezza il prezzar l'altrui valor.
Non è già gran cosa tantin le budelle sentirsi strappar.
Non è gloria d'un'anima forte soggettarti la sua libertà.
Non è gloria dell'anime grandi soggettarsi all'altrui libertà.
Non è l'empio amore che amore sbandisce la pace dal sen.
Non è orror di cruda morte che disarma il bracio forte ma poter di tua beltà.
Non è più lusinghiero alla mia spene l'amor che già nel cor  dolce sentia.
Non è più meco guerriera ma di scettri dispensiera lascia l'armi e la fierezza.
Non è poco  quel foco ond'avvampo doppo il lampo i fulmini aspetta.
Non è preggio in nobil petto il nudrire un vile affetto, il serbare impuro ardor.
Non è sudito alla legge chi comanda a chi la diè.
Non è sì afflitta vaga cervetta se l'ha trafitta cruda saetta; com'è turbata, com'è agitata l'anima mia.
Non è sì afflitta vaga cervetta se l'ha trafitta cruda saetta; come è turbata, come è agitata  l'anima mia.
Non è sì fida d'intorno al lume con le sue piume la farfalletta.
Non è tanto rubella la sorte no, per me, e spesse volte è gioia quel che rassembra a te tanta amarezza.
Non è un boccon per te la vaga mia beltà.
Non è vero mensogniero tu sei furbo ed io son fino.
Nostra umana cieca spene spesso viene ad ingannar.
Nozze mai non segnò più fauste amore.
Nozze o morte tosto avrai, o superba, credil pur, credilo a me.
Nudo arcier, se non sospendi l'aureo stral che mi piagò, sopra l'arco che distendi saettata io morirò.
Nudo, bendato Amor, insegnale ad amare, non mi lasciar morir.
Nula temo i rischi miei se tu sei la mercé della vendetta.
Nulla m'atterrirà, meco trionferà Marte ed amore.
Nulla teme e invitta e forte della sorte il crin fugace sa fermar col suo valor.
Nume, volante arcier, saettala nel sen, non mi lasciar penar.
Numi abbiatemi pietà.
Numi che deggio fare per non languir così?
Numi del ciel giustissimi voi ascoltatemi, deh sù minatemi, o pur serbatemi sul regio trono.
Numi di queste selve, sirene di quest'onde ditemi per pietà la bella deità dove s'asconde.
Numi o voi che su nel cielo già vegliate a pro di Delo diffendete il regno e il re.
Numi voi che protegete il bel nostro, almo riposo, della patria sostenete la sì cara libertà.
Numi, v'obbedirò; Amor, ti seguirò; lo sdegno vincerà.
Nuovi allori al mio crin riserbo già sicuro il trionfo mi aspetta  la caduta vedrò del superbo col piacer d'una giusta vendetta.
Nutro in seno un cor sì fiero che giammai il nume arciero co' suoi stral seppe piagar.
Né a dorte duce altero conviene un vile amor così questo pensiero neppur conviene a te.
Né amor, né tirannia giammai quest'alma mia farà rubella.
Né ci affrena altro timore che il rimorso in dargli onore di dir poco e dover più.
Né consola il mio martoro il mirar l'altrui dolor.
Né discior posso quei nodi che al mio core in dolci modi fan soave ancor la pena.
Né dispiace a una chiara eccelsa face se si aggira ad altro ardore l'amorosa farfalletta.
Né fia viltà se a lei cedo piagato, vinto; cedono ancor li dei quando commanda amor.
Né giammai stella rubella può recarti alcun dolor.
Né il velen di gelosia turberia crudo il mio ben.
Né in facili boschetti a semplici augelletti invesco l'ali.
Né invendicato già morirò.
Né l'onor de' prischi eroi su piò sol de' pregi tuoi un'immagine adombrar.
Né lingua adulatrice del nome suo felice trovi più dolce sono di chi risiede in trono il fasto a lusingar.
Né lo sciogliete se non vedete ch'abbia renduto il pianto più mite alquanto l'aspro dolor ch'avrà della mia morte.
Né mai di gelosia le spine all'alma mia s'innoltrino a piegar.
Né mai fiamma rubella il chiaro suo candor macchiar potrà.
Né mai stanco d'adorarvi offro in voto e l'alma, e 'l cor.
Né mai stanco d'adorarvi v'offro in voto e l'alma e il cor.
Né mai vedrai che il sen s'adombri di timor se per te caro ben soffrir dovrò il rigor d'atroci pene.
Né mi piace quell'amore che non ha corona al crin.
Né minaccia di sorte rubella più mi porta il sanguigno suo lampo.
Né nel gange tutto l'oro paga un filo del suo crin.
Né per lusinghe saprò cangiarmi né di lor armi mai temerò.
Né più accrescermi il tormento ma in contento cangia l'aspro mio martoro.
Né più giugne a turbarla nel seno il timor di tiranna empietà.
Né più m'ingannerai col tuo buggiardo ardor.
Né più scuota il dio gradivo il pennuto suo cimier.
Né più t'innondi il sen di gelosia il velen perché de' tanti affanni de l'anima tiranni il duolo alfin cangiò.
Né poteva disarmarmi altra guerriera.
Né potrà l'orrendo aspetto del trifauce e l'empia schiera oscurar il mio valor.
Né può questo core veder quell'altiero benché prigioniero tra ceppi penar.
Né può sorte rubella in onta del tormento scemar mia fedeltà.
Né s'attrovi astro crudele ch'a un amor così fedele cangi il giubilo in dolor.
Né sempre è menzoniera se in sen si va nudrendo d'un sì bel sole ai rai.
Né si duole, né si lagna se nel volo ha per compagna l'amorosa sua facella.
Né si oppon legge rubella per turbar nel tuo bel seno il sereno  di tue faville.
Né sia rubella d'amor la stella poi tutti gl'astri non temerò.
Né sia rubella d'amor la stella.
Né so dire se in colei più possente e strana forza hanno i stimoli febei o in me l'impero d'amor.
Né sperar ch'al regio letto ti conduca il dolce affetto solo puole la tua spada acquistarti una beltà.
Né t'infiammi d'amor la facella fin ch'ei ruota di Marte la face.
Né temer che vincitore mi farà l'arciero dio.
Né un cor che sospira mai può del pensiere con finto piacere le brame appagar.
Né veder deggia io mai pieni d'orrore e pallidi i bellissimi rai di colui che amo tanto e sì mi piace.
Né voti, né prieghi, né affetto o pietà più far non potrà che l'alma si pieghi che plachisi il cor.
O Giove raggiri col tuo piè i cieli immoti esaudisci i miei voti gradisci i mie sospiri e nell'estrema sorte assistimi almen pietoso alla mia morte.
O almeno se nel seno serbarla tu vorrai spero che la vedrai orrida qual sarà.
O ammorza per mercé l'ardor che avvampa in me o fa che del mio foco anch'ei si accenda.
O cara se non credi al cor che tu non vedi dimmi che deggio far per farti almen pensar ch'io sia fedele.
O care parolette, o dolci sguardi sebben siete bugiardi tanto vi crederò.
O care parolette, o dolci sguardi!
O caro mio tesor deh presto torna a me, e vieni a consolar quest'alma amante;  ché non può questo cor esser lontan da te ché bramo ogn'or mirar il tuo sembiante.
O caro mio tesoro tuo ciglio, il labbro, il crin accende, alletta, annoda, il petto, l'alma, il cor.
O cessate d'esser belle, o rendetemi il mio cor.
O che brava musichessa, credo ben ch'un colascione tu ne meno sai sonar.
O che brutto complimiento m'ave fatto lo cognato su le spalle, o che tormiento.
O che dolce soave catena sento cingermi intorno del core che mai tempo discior la saprà.
O che dormon gl'augelletti io qui solo veglio in tanti se mi nieghi i dolci affetti lievi il credito agli amanti.
O che il pianto non ha il vanto d'amollire un fiero cor.
O che man, che gentil suono, lalerà, larelà, larelà.
O che mina malandrina o che ciera di Megera.
O che non chiudi in seno anima umana o che libico serpe, o tigre ircana, o ti produsse, o t'allattò spietato, barbaro, menzognero, l'amerò?
O che sproposito, asinità.
O cieli crudeli, o stelle rubelle, tornate, vibrate saette nel cor.
O d'Alcmena e Anfitrione degno figlio, Alcide invitto, il nemeo, crudel leone, per tua man cadde trafitto.
O dammi più d'un core o smorza amor l'ardor, che mi tormenta;  un solo core è poco per chiuder tanto foco di non soffrirlo più l'alma paventa.
O de' regi grandezza pur frale poco vale l'eccelsa fortuna.
O del sasso acque cadenti che correte in seno al rio;  spieghi qui mie pene ardenti vostro flebil mormorio.
O destra empia e ribelle, fabra del mio dolor!)
O dio, che 'n questo seno la spene già vien meno e sol viene il timor a favellarmi.
O dovrà sì bella luce a l'esercito tornar; o se oppressa a torto cade sola e inulta non cadrà.
O felici ispane arene che accoglieste il vincitor; egli è nume che a noi viene della sorte e del valor.
O fiamme infeste, che mi struggeste, omai lasciate, frenate il rigor.
O fido, od infedel quel nume sì crudel tormenta un core.
O gran dee, che custodite queste selve e questi fior, aggradite i nostri doni e l'amor de' nostri cuor.
O gran nume nemico dell'ombre del mio core disgombra le pene.
O i furori del mio sdegno il tuo sangue amorzerà.
O il suo sdegno adesso manca o pur stanca e di affliggermi così.
O il suo sdegno placherò o costante a te verrò per morirti, o caro, a canto.
O in capanna o in tetto aurato, se mai scioglie il dolce fiato, sempre s'ode sospirando.
O infedel, al mio desio proverai la crudeltà
O lasciate ch'io mi sveni o svenatemi per pietà  la mia pace è nel morire e mi sforza il mio martire a pregar di crudeltà.
O lui da catene fedel scioglierò; o seco le pene comuni averò.
O mio core assassinato vanne in traccia della gloria la memoria scancellarsi dee d'amor.
O morire o al caro Eumene vo' spezzar l'aspre catene e tornarlo in libertà.
O morire o in questo core vuo' spezzar lo stral d'amore e tornarlo in libertà.
O morire, o al caro bene vo' spezzar l'aspre catene e tornarlo in libertà.
O morire, o vuol amore che per te porto nel core rimirarti in libertà.
O nel mio sen cancella quel volto ingannator per risanarmi.
O non conosce amor o in petto non ha cor se ingrata e se infedel Turno mi crede.
O palese al mondo sia il candor dell'alma mia o uno strale a me vibrate che mi tolga alle mie pene che m'involi al mio tiranno.
O placatevi luci belle o lasciatemi sospirar.
O pur se vuoi lagnarti serva per consolarti che di te stesso sol lagnar ti dèi.
O qual polve in faccia al vento sparso andrà l'ardire insano o la forza d'un sovrano nel lor sangue il spegnerà.
O quante volte sentito avrai qualche augelletto che in mesti lai l'ardor d'amore che in petto sente a un faggio intorno spiegando va.
O quanti amanti semplici credono d'esser graditi e non s'avedono che son scherniti.
O quanto disconvien aver le grazie in sen e al cor le crudeltà.
O quanto il pensier mio fora di voi contento se in me già fosse spento dell'afflitto mio core l'implacabil dolore.
O quanto io deggio a te se fuor d'ogni periglio per opra tua sarà colei che è l'idol mio.
O rendetemi il mio bene astri infidi, o pur fatemi morir; ché non posso in tante pene io più vivere e soffrir.
O rendetemi il mio bene astri infidi, o pur fatemi morir; ché non posso in tante pene io più vivere, e soffrir.
O sanami la pena o frangi la catena arcier de' cori.
O sanami la pena o frangi la catena arcier dei cori.
O saprò morire anch'io o mia figlia viverà.
O scemami il diletto, o mi dilata il petto alato dio d'amor.
O scemami il diletto, o mi dilata il petto, alato dio d'amor.
O se dovrò arrosirmi del mal concetto ardor.
O se dovrò arrossirmi del mal concetto ardor.
O se infedel lei trovo, ahi, che penar!
O se lo brami estinto svenalo in questo petto, vivo qui nol lasciar.
O se mai tu lo vedrai benché fiero nudo arciero e di fuggirlo avrai dolor.
O sia casto o maritato, o sia tenero o attempato, mai godere nel piacere l'uomo puole se non vuole favellar senza rossor.
O sogno, o folle s'io sono, se penso ch'ella amante offrisca il regio trono a un barbaro crudel.
O spegnete le ardenti facelle o una parte de l'ampie faville senta almeno l'assira regnante.
O spene, o vita, o caro bene.
O su l'arco mortale impenna acuto strale, o inutile a vendetta disarma la faretra, o fiacco arciero Amor.
O sugli estinti ardori placida al sol riposa, o sta fra l'erbe e fiori la pigra serpe ascosa, se non la preme il piede di ninfa o di pastor.
O sugli estivi ardori placida al sol riposa, o sta fra l'erbe e i fiori la pigra serpe ascosa, se non la preme il piede di ninfa o di pastor.
O tempra al cor la pena o frangi la catena arciero dio.
O ti amerà l'ingrato o che svenato a piè di caderà.
O va credi all'acque chete salva, salva, all'erta, all'erta, di pietà colla coperta san purtroppo zimbellare.
O vaghi o amorosi, o fieri e sdegnosi per me que' begl'occhi son sempre fatali.
O vago campione di teneri affetti coi soli agnelletti sì vanne a pugnar.
O vendicatevi luci schernite, o pur chiudetevi per sempre al dì.
O via, signora mia, non fate tanto la schizzignosa.
O zeffiri amorosi la speme mia pietosi già morta ravivate.
O zefiri amorosi la speme mia pietosi già morta ravvivate.
Obbelischi un dì a tua fé la mia fede innalzerà.
Occhi amati io partirò per conforto del mio cor vi dimando un guardo solo.
Occhi belli dell'idolo mio vi desio pietosi al mio amore;  poi dirò vostri raggi lucenti più m'accrescan nel core l'ardore.
Occhi belli, occhi vezzosi benché rigidi e sdegnosi non mi pento d'adorarvi.
Occhi belli, occhi vezzosi, benché fieri e disdegnosi, godo almen di rimirarvi.
Occhi cari io v'amerò per conforto del mio amor vi dimando un guardo solo.
Occhi vezzosi, Alma crudele Vi vorrei meno sdegnosi Ti vorrei meno infedele Ma non so se lo sarete Ma non so se lo sarai.
Occhi vezzosi, meno sdegnosi vorrei mirarvi; ma non so, se lo farete.
Occhi, che lagrimate, omai cessate, vi chiedo solo amor non chiedo pianto.
Occhi, non lagrimate al duol ch'io sento; purtroppo in questo sen piange il mio core.
Occhi, o voi che lagrimate, deh cessate, che in mercé di tanto amore chiedo amor non chiedo pianto.
Occhio che brilla, labro vezzoso, son troppo cari per farsi amar.
Ode il canto e vede il volo de' compagni priggionieri e là scende per diletto l'augelletto che passò.
Odi al suon di plettri aurato modular musico fiato Se a ferir tremole corde dotta man la cetra morde; Poi veloce a' fugaci e varie note.
Odia l'acerba vita e a lagrimare invita ogni altro albergator della campagna.
Odiami amante, sprezzami vile, ma credimi fedel.
Odiami pur, se vuoi, ma lasciami d'amar.
Odiami quanto puoi bella crudel se vuoi, ch'io soffrirò con pace.
Odiami quanto puoi bella crudel se vuoi, lo soffre pace il cor.
Odiami quanto vuoi che delli sdegni tuoi più fido è il cor in me che nella madre.
Odieran l'erbe gli armenti l'ape i fiori abborirà.
Odii, plachisi o pur s'adiri solo è stabile nel cangiar.
Odimi, villan più sordido, villan più ruvido, villan più critico, villan più rustico, più detestabile, più bastonabile, mai non vi fu.
Odio mostra e finge sdegno ma sostien la ritrosia per decoro del suo amor.
Odio, valor, costanza oppongasi alla sorte.
Odo il suono de' queruli accenti; veggo il fumo che intorbida il giorno; strider sento le fiamme d'intorno; né comprendo l'incendio dov'è.
Offenderti non credo parlandoti d'amor.
Ogetto di dolor non lascia mai del cor l'aura serena.
Oggi cada a piè del soglio fulminata l'impietà.
Oggi da ogni erba spunta una corona, oggi si dona un egual suono altèro, al suon guerriero di Marte e Bellona, a nostre avene, e l'alte cene degli dèi fra noi il re portò co' benefizi suoi.
Oggi la mia innocenza del fato dispietato l'ira disarmerà.
Oggidì va così tutte quante lo volemo e chi grosso e chi sottile chi di Spagna e chi Brasile per spassarci il male umor.
Ogn'altro mostro avvanza amore in crudeltà;  ei placido in sembianza un molle core alletta poi con la ria saetta squarciando ognora il va.
Ogn'altro stral che giunge o leggermente punge, o non ha forza.
Ogni amoroso ardor che infiamma questo cor tosto s'ammorza.
Ogni bacio ch'egli scocchi sul mio labro e tu quest'occhi cento a lui ne renderò.
Ogni fiato che mi esca dal seno sparso sia di stiggio veleno e ogni guardo ch'a te fisserò un inferno al tuo cor porterà.
Ogni impero di qua giù sempre fu ombra e vento, fumo e polve, che a un momento si dilegua e si disolve.
Ogni induggio alla vendetta è un'offesa a chi l'aspetta fra le smanie dello sdegno.
Ogni laccio è un nodo fral a la regia libertà che sol ama per goder.
Ogni sguardo di quelli occhi egli è un dardo che tu scocchi; ma qualor la man si stende poi sospende il mio penar.
Ogni stella t'odi pur se t'ama quella, il destin non è infedel.
Ogni stral non tinge il fele ve ne son de' tinti in mele che san pungere e piacer.
Ognor costante, ma sventurata, quest'alma amante, pura la fede, a chi la diede serbar saprà.
Ognor doppio affanno mi trovo nel petto.
Ognor tu fosti il mio tenero padre amante; essere il tuo vogl'io tenero figlio ognor.
Ognor vendetta e regno m'acendono allo sdegno e poi mi sembra amor.
Oh almen, qualor si perde parte del cor sì cara, la rimembranza amara se ne perdesse ancor.
Oh che brutto sposalizio: il socero s'adira, il genero borbotta, la sposa omai delira, e chi cruda la vol, chi la vol cotta.
Oh come sete voi m'inquietate.
Oh crudelaccio.
Oh dio mi vedi divisa dal mio ben; barbaro, e non concedi ch'io ne dimandi almen.
Oh dio, che farò, risolver non so un doppio veleno mi lacera il seno né so qual prevaglia.
Oh fonte de' diletti, oh dolce obblio de' mali, per te d'esser mortali noi ci scordiam talor.
Oh quant'invidio quell'augelletto che in chiare note del cor l'affetto spiega al suo bene di ramo in ramo.
Oh quanto gode vedervi pianger pupille belle quest'infedel.
Oh quanto goderò allor che renderò con un soave inganno il sen piagato.
Oh quanto è sospetto quel labro, quel seno, che vanta ripieno di gelo il suo cuor.
Oh stelle m'inalzate e poi rubelle la mia morte ordite ancor
Oh vechiarella.
Oh, che inutil fedeltà.
Oh, se spirarti al piede l'anima tutta fede qui posto, idolo mio, che bel morire.
Ohimè ritornami, fortuna perfida, il mio tesor.
Ohimè, più non credo al dolce piacere che un vago pensiere a l'alma recò.
Olà, la testa frangasi a quel bestion salvatico che rode e viti e pampani, o sempre in lor s'impaccia.
Omai si stringa, omai si cinga brando, cimiero, maglia e lorica.
Omai vinti e superate sono i venti e l'onde irate.
Ombra amara, eclissato splendore di quel sol ch'indorò la mia fé per sembrar più terribile a me della morte mi celi il pallore che ad un core cui la vita è gran tormento ciò che morte non è, tutto è spavento.
Ombra d'amor, di fé, lusingherò per te il trifauce mastin del cieco Averno.
Ombra mai fu di vegetabile cara ed amabile, soave più.
Ombra mai fu di vegetabile, cara ed amabile soave più.
Ombre fiere, sordi sassi per pietà deh rispondete al crudele mio martoro il mio ben dov'è, ch'il sa?
Ombre fiere, sordi sassi per pietà deh rispondete al crudele mio martoro il mio ben dov'è, che fa.
Ombre illustri onde gorgoglia in mie vene altero sangue cinto ancor d'imortal fronda di sotterra il capo alzate.
Ombre liete, aurette placide, lusingate il mio martoro.
Ombre più non nascondete i trofei di un ciglio al sol  per saper il dio crinito quanto vaglia un crin vezzoso dal gemato eoo riposo tosto sorga e spieghi il vol.
Ombre romite, erbe fiorite, voi sole e chete sol m'udirete col mio diletto parlar d'amor.
Ombre solinghe e placide cingete il stanco crin  già che nell'agitarmi già che nel tormentarmi mai posa il mio destin.
Ombre stigie, mostri d'averno, dall'inferno  sù pronti venite.
Ombre venite e copra fosco vel miei dolci errori;  raggi febei sparite e a serenarmi il cor spuntin gli orrori se in questa notte abbraccio il mio tesoro.
Ombre, marmi, un guardo solo del mio ben può rischiararvi;  e una parte del mio duolo è bastante per spezzarvi.
Ombre, sassi nascondetemi che non può mirar la luce il rossor di rotta fé.
Onda e vento, arena e scoglio tutti a lui son di cordoglio se perduto il suo nochiero morte solo ei può sperar.
Onda, terra, cielo, abissi chi mi squarcia questo core, chi m'inghiote per pietà.
Onde chiare, che susurrate, ruscelletti che mormorate, consolate il mio desio dite almeno all'idol mio la mia pena e la mia brama.
Onde chiare, molli argenti, puri siete ma decete al mio cor, a la mia fé.
Onde il cor tra lacci avolto si distrugge a poco a poco.
Onde poi con vanto eterno già scendessi nell'averno sol del mondo distruttor.
Onde voi che dispietate sì bel foco estinto avete.
Onde, ferro, fiamme e morte per te sempre incontrarò;  coraggiosa sprezzarò ogni stazio d'empia sorte.
Ondegia il pensiero nel mar della speme  e folle nocchiero la calma anco teme.
Ondose caverne di mar tempestoso nel vostro sen chiudete il traditor.
Onor di questa sponda, padre di Roma addio; degli anni e dell'oblio noi trionfiam per te.
Onor rendetemi silvestri numi; correte o naiadi di questi fiumi; scendete oreadi da vostri monti; lasciando i fonti napee venitemi ad onorare e a venerare quanto si può.
Onta e duolo or che solo m'avanza, maestade, ragione, costanza, nomi vani, lontani da me.
Opprimete l'innocenza, sostenete l'impietà.
Oppur quel cor restio muovi per me a pietà; ché la gloria tua sarà tormi di pene.
Or ch'io fra due facelle d'onor, d'amore ho il core misera farfalletta ho ben di te pietà.
Or che cinto ho 'l crin d'alloro, or che premo augusto il trono, lieta l'alma io sento in me.
Or che cinto ho il crin d'alloro, or che premo augusto il trono lieta l'alma io sento in me.
Or che giace al suol trafitta d'un tiran la crudeltà, Roma invitta si vedrà coronarsi il crin d'oliva.
Or che il primo error cessò torno lieta in libertà e il mio cor perder saprà senza pianto un infedel.
Or che infedel tu sei a me, al regno, ai dei, morrai o traditor.
Or che ingrato tu potesti disprezzarmi, fuggi amor dal mio cor e sol ira il sen m'infiamma.
Or che l'ira e la bellezza danno al cor maggior fortezza nel gran colpo memorando.
Or che quel volto l'arciero amore a me mostrò di questo core l'immenso ardore ridir non so.
Or che reso al comun pianto più placato amico cielo meno averso ai nostri voti il destin si fa sperar.
Or che siedi, o sire, in soglio col diadema in su la chioma,  tacia omai del Campidoglio gl'alti eroi la prisca Roma.
Or ché oppressa, vinta e doma, quel suo capo così altiero Roma più non alzerà.
Or desio non mi martella d'esser servo al tuo crin d'or.
Or disleale a te serbo l'istessa fé che a me serbasti.
Or disleale a te serbo l'istessa fé che mi serbasti.
Or disleale a te serbo la stessa fé che mi serbasti.
Or diviso questo core fra la spene e fra il timore più non spera un dì seren.
Or fo quello, or dico a questo, un ghignetto, un motto lesto; ... ...
Or lagnarsi, or lagrimare, veri indizi son d'amor.
Or languidette luci leggiadre serbar potete la vita al padre render voi liete, me fortunato.
Or lieto il mio core, con pace e con gioia, sbandisce il dolore, comincia a goder.
Or m'accende ed or m'aghiaccia il delitto e la minaccia, il rimorso ed il timor.
Or m'innalzo, or son perduto e fra l'onde al cuor rubelle temo ognor di naufragar.
Or mi piace il bel splendore si c'ingiunga con amore.
Or mirandomi da presso vai dicendo fra te stesso: non è tal ch'io deggia in petto infedel a un altro oggetto ricettar fiamma novella.
Or or tu bagnerai quei vezzosetti rai che volgon la mia vita e la mia morte.
Or peno, perché v'amo: ma diverrà 'l martoro oggetto di diletto nell'uso del goder.
Or preceda a questa intanto che m'innonda amaro il pianto sagrificio del mio amor.
Or ribaci il caro lido col favor d'amica stella.
Or s'accende ed or s'agghiaccia, lo tormenta, lo minaccia, il rimorso ed il timor.
Or s'inchina, ora s'appiana, corre al lido e si allontana, or s'affonda, ora s'inalza poi alfin supera il mar.
Or sanare, ora conquidere con un cenno, un guardo, un ghigno questo e quello anch'io saprò.
Or senza fine deggio dai lumi versarlo a fiumi, sol perché al fine la ritrovai.
Or so che il disleale è della mia rivale a lei lo toglierei per ritornarlo a me.
Or sì m'alletti speranza del mio sen; non più velen ma sol diletti io provo in questo cor.
Or tagliar, triccheti un braccio ..............
Or vezzoso ed or infido, s'or t'accoglie ed or ti sbalza, è un intingolo, è una salza, che fa dolce molto più e più amabile il goder.
Or, disleale, a te serbo la stessa fé che mi serbasti.
Ora il turbine l'imbruna or con l'iride serena apar.
Ora è preggio il crine incolto regolar con molle cura vaneggiar per più d'un volto e mill'anime ferir.
Orché a lui torno, o dio!
Orché usurpa, orché insidia, orché offende un ribello, un nemico, un rivale e lo scettro e la vita e l'amor.
Orgoglio ed amore regnare non può  l'aligero arciero vuol solo l'impero d'un cor che piagò.
Orgoglio ed amore regnare non può,  l'aligero arciero vuol solo l'impero d'un cor che piagò.
Orgogliosetto va l'augelletto quando si trova in libertà.
Ormonte, io t'amerò, ma al labbro vieterò il dirti che t'adoro.
Orna il crin di gemme e d'oro per piacere al tuo tesoro dèi mostrar la tua beltà.
Ornata il crin d'oro d'ulivo e di alloro feconda e verace fra noi già soggiorna difesa ed illesa eterna la pace.
Orrende furie voi soccorretemi.
Orrida agl'occhi miei quanto, signor, tu sei Tesifone non è.  Amor, di noi per giuoco, il cuore a te di fuoco, di giel lo fece a me.
Orrida agl'occhi miei, quanto, signor, tu sei Tesifone non è.  Amor, di noi per gioco, il core a te di foco di gelo fece a me.
Orrida agli occhi miei quanto al mio cor tu sei Tesifone non è.  Amor, di noi per gioco, il core a te di foco, di gel lo fece a me.
Orrida agli occhi miei quanto più vaga sei la bella mia ti fé.
Orrida quanto sei o morte agl'occhi miei vieni: la mia costanza abbatter non potrai.
Orrida tigre irata se vede il cacciator sui figli incerta sta; vorria sbranargli il cor, di rabbia e di pietà freme e sospira.
Ov'io vada, o padre amato, il mio fato ritrovar ben mi saprà, benché ascosa ai rai del sol.
Ove accoppiasi a beltà la costanza e la virtù.
Ove dee cader l'amor non conviensi quel timor che poi in odio va a finir.
Ove fuggo, ove m'ascondo?
Ove guardo ho sol terrore, ove vado ho sol dolore, trema il cor, dubioso il piè.
Ove sono, ove m'ascondo?
Over sotto il mio piede apriti, o terra, e ingoiami, e in te la pena mia sepolta giaccia.
Ovunque volge il piede soregere d'ogni lato sol precipizi vede, e disperato lagnando si va.
Pace avrai, credilo a me.
Pace e guerra, o numi fieri, vi offerisce il mio valor.
Pace ognun grida con mesti accenti Roma l'implora che in duol si sface.
Pace se niega amor al povero mio cor almeno la mia fé godrà la calma.
Pace spera l'alma mia mi lusinga m'alimenta la speranza e mi tormenta adirata, dispietata sorte ria.
Pacienza addio.
Pacienza: se il rigor del fato dispietato mi toglie la mercé.
Padre amoroso sei ben crudele se a le querele del mio dolore l'empio rigore tu non disarmi.
Padre mio, che padre sei, benché al crin porti corona di tua figlia abbi pietà.
Padre, deh quello spirito prenditi che mi dasti e questo sol ti basti l'amor non cederò.
Padrona colendissima.
Padroncina, padroncina, fate la modestina, ma sotto il manto nero covate un tal pensiero, dite il vero: egli è d'amore.
Pagherai con la tua morte l'empia man d'aspre ritorte s'incateni quel superbo e quel cor empio e protervo più non speri in noi perdono.
Palesando al suo diletto a la fonte o nel boschetto l'amorosa sua facella ride e canta e questa e quella.
Palesando al suo diletto alla fonte o nel boschetto l'amorosa sua facella ride e canta e questa e quella.
Pallante ucido, Nerone atterro, Tigrane afferro; e già contro l'ispano ho piastra e maglia; a battaglia, a battaglia, a battaglia.
Pallid'ombra innamorata tornerò per dirti: ingrata, m'uccidesti e pur t'adoro.
Palpita l'anima mia, m'aggita un rio timor perfido amor che sia, cieli che mai sarà.
Palpita nel mio petto tutto dubioso il cor.
Palpitante  ho il core amante; al dover servir vorria ma lasciar d'amar non sa.
Palpitante è un cor amante, brama e pensa, ama e ripensa, e risolvere non sa.
Par ch'il mio fato così spietato cominci a perdere sua ferità.
Par che già mi venga adosso per trinciarmi insino all'osso una furia d'arrabbiati tutti arditi, tutti armati; ed io povera smarrita sola, mesta, impallidita fuggo e torno a sospirar.
Par che già mi venghi adosso per trinciarm'insino a l'osso una furia d'arrabbiati tutti arditi, tutti armati; ed io povera smarrita sola, mesta, impallidita fuggo e torno a sospirar.
Par che prometti co' suoi diletti voler bearmi ma col piagarmi sforza ben tosto l'alma a sospirar.
Par che scherzi e pur m'impiaga quel bambin che cieco vola.
Para, piglia, ammazza, ammazza, o che strage, o che fracasso; taglia, sfonda, atterra, stiaccia ... ...
Pargoletto arciero ignudo stai tra fiamme e pur sei crudo né mai fine ha il tuo rigor felice è sol chi non conosce amor.
Pari a Giove è quel regnante che pietoso e insieme irato l'empio ad un tempo abbassa e 'l giusto inalza.
Parla a te l'amore o bella né vorria più crudeltà.
Parla a te l'amore, o bella, né vorria più crudeltà.
Parla col mio tesor dille che avampa il cor al suo bel guardo.
Parla... ma sei infedel.
Parlano i zeffiretti, cantano gl'augelletti, e mormorando va l'onda nel rio.
Parleran mie ferite a' romani e i lidi più strani udran con orrore cangiarsi il valore in scure, ed in morte.
Parlerò; non è permesso che finor mi spieghi a pieno.
Parli il labro o pensi il core sol ragioni del mio amore amor solo è 'l mio pensier.
Parmi ormai ch'a' miei disastri amoliti piangon gl'astri e cangiar sorte rubbella.
Parpagnocco.
Parte e riede, ma sempre ritorna più mortale nell'anima mia.
Parte e torna, or resta, or vola, né s'acqueta o si consola se placida stella  non mostra pietà.
Parte e vola al suo bel nume farfalletta questo cor.
Parte, riede, si volge, s'aggira, e fin tanto che vede in catene l'amato suo bene fermarsi non sa.
Parti e mi lasci a piangere ma sola e invendicata sempre non piangerò.
Partiam, di più non chieggo, che quel feroce orgoglio certo mi fa del soglio unito al mio valor.
Partirò ed anderò sovra l'ali della spene a trovar il caro bene.
Partirò se così vuoi, tacerò se così brami; ma infedel se tu mi chiami troppo ingiusta sei con me.
Partirò, ma fin ch'il figlio non vedrò risorto al soglio del mio sdegno non mi spoglio né placarmi mai saprò.
Partirò, ma ti sovenga Filli mia che son fedel.
Partirò, non per fuggire del tuo volto i bei furori per svegliarmi in petto ardori bell'è ancor tua ferità.
Partite, oh dio, non m'affliggete più.
Parto con quella spene che d'abbracciar mi dai chi 'l core mi legò.
Parto con questa speme e il duol ch'in sen mi freme se accheta nel piacer dell'abbracciarti.
Parto e al lampo ch'è foriero di quel ciglio irato arciero sento l'alma a spasimar.
Parto ma senza il cor pupille del mio amor luci amorose  sfere del mio destin bel labro di rubin guance di rose.
Parto o bella e la facella anche amore accenderà.
Parto per non mirarti mostro d'infedeltà.
Parto per non mirarti, o dispietato cor.
Parto sì dal tuo sembiante ma costante e fedel ritornerò;  ciò che brami e ciò che vuoi pronta e umile esequirò.
Parto, addio, né dir ti posso, che col guardo e sospirando ciò che appena un dì col labro l'alma mia dir ti saprà.
Parto, ma già non so, se ancor t'ubbidirò restando in vita.
Parto, mio ben, a stringere d'amor i lacci d'oro per annodarmi a te.
Parto, non ho costanza da rimirarti a piangere; sposa t'abbraccio, addio.
Parto, non ho costanza per rimirarti a piangere; sposa, t'abbraccio, addio.
Parto, non ho costanza per rimirarti piangere.
Parto, o bella, e al campo io torno, e a ferir da' tuoi bei guardi la mia destra aprenderà.
Parto, o re; non osa il labro dirti addio mio genitor.
Parto, sì, ché la vendetta caderà sul traditor.
Parto; non ho costanza per rimirarti a piangere.
Pasce la villanella al colle, al prato, al monte la candida sua agnella ma pasce ancor col sguardo il caro suo pastor.
Pascolate semplicette vaghi fiori, molli erbette, l'une all'altre care e belle, senza inganni, senza affanni, nella vita e nell'amor.
Passagger che dell'onde paventa non si fida alla calma del mare che se poi tempestoso diventa nella fiera procella che prova non gli giova gridare pietà.
Passagger che dell'onde paventa non si fidi alla calma del mare che se poi tempestoso diventa nella fiera procella che prova non gli giova gridare pietà.
Passagger che su la sponda sta del naufrago naviglio or al legno ed or all'onda fissa il guardo e gira il ciglio; teme il mar, teme l'arene; vuol gittarsi e si trattiene e risolversi non sa.
Passaggier che disperso tra selve gira stupido il guardo d'intorno, se poi vede le fiere e le belve fugge pien di spavento e terror.
Passaggier che il scoglio e l'onda teme in mezzo alla procella, se spuntar vede una stella che gl'additi amica sponda rasserena il suo timor.
Passaggier che in selva oscura muove errando il dubbio piede, nell'orror non sa, né vede, qual sentiere rintracciar.
Passaggier che su la sponda sta del naufrago naviglio or al legno ed or all'onda fissa il guardo e gira il ciglio; teme il mar, teme l'arene; vuol gittarsi e si trattiene e risolversi non sa.
Passaggier che su la sponda sta del naufrago naviglio ora al legno ed ora a l'onda fissa il guardo e gira il ciglio; teme il mar, teme l'arene; vuol gittarsi e si trattiene e risolversi non sa.
Passaggiera nuvoletta se di stille bagna il prato, presto riede il sole ingrato e si beve quell'umor.
Passato il mare la rondinella, e mesta e sola, vola e rivola, e senza toccar fronda si ferma sulla sponda a rimirare il mare che passò.
Passegger che dell'onde paventa non si fidi alla calma del mare che se poi tempestoso diventa nella fiera procella che prova non li giova gridare pietà.
Passeggero che in squallida selva teme il dente d'un'orrida belva che feroce il minaccia e l'assale vien soccorso da provido strale di veloce gentil cacciator.
Passeggier che in vil capanna giace in notte tempestosa e dormendo ancor s'affanna ma poi l'alba ruggiadosa e l'affida e lo conforta perché vede il ciel sereno.
Passeggier in vil capanna giace in notte tempestosa e dormendo ancor s'affanna ma poi l'alba ruggiadosa e l'affida e lo conforta perché vede il ciel seren.
Passo di pena in pena, questa succede a quella ma una crudel dubiezza dell'altr'è la maggior.
Pastorel che in folta selva per salvarsi da una belva che suol pascersi di sangue mentre corre  incontra un angue se non ha chi lo soccorre infelice perirà.
Pastorel che in folta selva per salvarsi da una belva che suol pascersi di sangue mentre corre incontra un angue se non ha chi lo soccorra infelice perirà.
Pastorel che in folta selva per salvarsi da una belva che suol pascersi di sangue mentre corre incontra un angue se non ha chi lo soccorre l'infelice perirà.
Pastorel che in folta selva per salvarsi da una belva che suol pascersi di sangue mentre corre incontra un'angue se non ha chi lo soccore infelice perirà.
Pastorella se rimira fra l'erbetta una lucerta, sta in aguato e sempre all'erta fin che preda sua la fa.
Pastorelle brutte e belle giovanotte ed anticaglie alla larga ch'io non voglio ritrovarmi in qualche imbroglio di morir per voi, no, no.
Pastorelle un vago sembiante sveglia in seno gradito l'ardor di ridir insegnate alle piante l'alte glorie del nume d'amor.
Paterna clemenza raffrena la pena, ammorza il rigor.
Paventa del suo fato vicina al porto amato al solo ramentar gli andati eventi.
Pavida lepre ognora invece di goder de l'aura il mormorio non, se non temer il cor ch'ha in petto.
Peggio assai di noi fareste quando aveste tantin meno di vergogna tantin più di libertà.
Peggio assai di noi sareste quando aveste tantin meno di vergogna tantin più di libertà.
Pel valor dell'alte voci il signor degli antri atroci d'averno i spiriti ne mandò in cuor.
Pellegrin che in erma arena tigre scorge a sé dinante perde i sensi e palpitante quasi il core in sen non ha.
Pena d'amore che può tacersi è pena lieve che non dà pena o non è pena d'un vero amor.
Pena maggior non è giù nell'inferno;  quel dispietato ardore ha pur tanta pietà di dar la libertà d'un pianto eterno.
Pena non ci è che basti, la colpa ti flagelli o mentitrice.
Penando ei nel foco sta senza mercede; non merta la fede, non giova l'amor.
Pende da l'altrui labro la sorte del mio cor.
Penosi torrenti con piena d'affanni colmate il mio cor.
Pensa a fuggire quell'augelletto, sol per godere la libertà.
Pensa a regnare, soffri costante, per disciorre questo nodo sol l'arcano serbo in me.
Pensa alla mai fé, pensa ancora al mio martir e che a tanti miei sospir sarai solo la mercé.
Pensa bene a quel che ho detto pensa ben se merta affetto chi ha per te sì fino amor.
Pensa che l'amor mio t'offre la vita in dono; sovvengati ch'io sono il tuo liberator.
Pensa che quanto  ti chieggo lo chiede  l'amore, la fede, l'onore da te.
Pensa chi sei, che brami, chi t'è rivale; e poi contendimi se puoi quel che si deve a me.
Pensa, che vezzosetto è il volto tuo diletto che sforza ogn'alma amante ad esserti costante e a chieder solo amor.
Pensa, dirogli ancor, che devo al suo gran cor il premio e la mercé se un regno ei ti donò.
Pensa, risolvi e taci; ma tu dovresti (oh dio), intendimi così.
Pensa, se sia verace greca beltà sagace con scaltre parolette inganna se promette or sì, meschiando, or no.
Pensando al tuo gioir mi scordo il mio martir e a chi fosti infedel men rigida e crudel ora ti bramo.
Pensar deggio al tuo diletto, quanto chiede  la mia fede, quanto esigge il mio dover.
Pensier che lusingasti finor quest'alma mia è troppa tirannia taci?
Pensieri chi aita un'alma smarita un povero cor?
Pensieri innamorati partitevi da me ch'io non vi voglio.
Penso che ad alto impegno esponi il caro ben deh in quell'istante almen sovvengati d'amor.
Penso nel mio martoro che s'io mi parto io moro e se poi resto, oh dio, morendo l'idol mio moro due volte allor.
Pensosa m'aggiro, sospiro gelosa né calma quest'alma ritrova al pensier.
Per accender nel mio petto tanto foco e tanto affetto più bel labro, più nel ciglio non poteva far amor.
Per acqua, neve e vento a seguitarti ancor concorre il cor contento con concordato amor.
Per acquistar il trono farò quanto potrò, abbi pacienza.
Per adesso vado a piangere, ma se inutil è il mio pianto, a te, mio bene, accanto l'alma fida io spirerò.
Per amor mai non si more Si sospira, si delira per la morte  d'un consorte, ma un'efimera è il dolore.
Per annodarti.
Per aver più maestà e decor da capitano de la trippa d'un sultano farmi un fodero vorrei e legarmi a' fianchi miei per traversa e per brodiere il bragoni d'un bassà.
Per aver più maestà e decor da capitano della trippa del sultano farmi un fodero vorrei e legare ai fianchi miei per traversa e per brodiere il brachiere d'un bassà.
Per beare il core amante nel divino tuo sembiante caro bene, io vengo a te.
Per beare un core amante nel divino tuo sembiante caro bene, io vengo a te.
Per ben ferire porgimi aita dammi vigore col tuo sembiante.
Per ben saper amar un sol idolatrar l'arte non è che sa insegnarne amor.
Per chi ben intende amor il sospir voce è del cor che amando pena.
Per chi cinto ha il crin d'allori corron tempi dolorosi.
Per chi mi sprezza son tutta amore, a chi m'adora son infedel.
Per compiacerti m'ingegnerò  di fin cinabro le guance e 'l labro mi tingerò.
Per compiacerti m'ingegnerò.
Per conforto del mio cor vi dimando un guardo solo  vendicar allor potrò con più forza e più valor la mia pena, e 'l vostro duolo.
Per conforto del mio cor vi dimando un guardo solo.
Per credermi infedel ch'io mora qui?
Per dar pace a questo core che sol vago è di vendetta l'armi appresta, l'ire affretta poi favellami d'amore, poi dimandami mercé.
Per dar pace a questo seno che vien meno deh t'affretta o mio tesor.
Per dar pace al mio duolo del dolce labro solo non bastano gli accenti così sperar non so.
Per dar pace al mio martoro bel ristoro in te sol mi porge amor.
Per dar pace al suo gran duolo canta flebil l'usignuolo ed accorda i suoi concenti ai tormenti del mio cor.
Per dolce bocca morir mi sento, ma se m'impiaga vaga serena dolce la pena caro il tormento.
Per due pupille vaghe chiara scintilli e splendi ma poi cadi e t'arrendi allor che alle mie piaghe fido non vedi amor.
Per duolo il cor già spasima mi manca il fiato e l'asima già par ch'abbia per te.
Per eccitarm'il cor sprone è lo stral d'amor, stimolo è la mia fé.
Per esser più veloce il mio desio vorrebbe impenar l'ali al piè.
Per esser sì vezzose voi fate le ritrose belle pupille care;  e ben l'indovinate adesso più mi fate innamorare.
Per far che ai lumi miei uno rassembri bello credimi un sol gioiello no, che non può bastar.
Per far la tua vendetta ti presta il crin la sorte; se brami l'empio core svenar al traditore armati di saetta.
Per far piaga mortal le tempre del tuo stral mi presta amore.
Per far più innamorarlo or fingerò sprezzarlo, or mostrerò d'arridere al suo penoso ardor.
Per ferir la doppia luce non è Castore e Poluce, e smorzar con due faville vasti incendii amor non sa.
Per florida riviera va lieto il pastorello un'aura lusinghiera un dolce venticello scherzando, susurrando intorno all'erbe, ai fior.
Per forza d'amore l'acceso mio core adora un'ingrata, la serve spietata, la segue infedel.
Per fuggir quell'amaro cordoglio di rimirarti ognor alle rupi il mio duol ridirò.
Per fuggirti ingrato amante cerco l'ali al dio d'amore.
Per goder colei ch'adoro del mio cor vago tesoro averò bella costanza.
Per gran sorte lascia omai con una morte ch'io m'involi al mio morir.
Per i poggi allora vaga a sua piaga timidetta sol s'affretta a cercar dittamo ed erba.
Per ingannarmi, Amor, tu m'alletasti il cor, ma non si fa così.
Per ingannarmi, Amor, tu m'allettasti il cor, ma non si fa così.
Per l'alta e chiara prole che splende al par del sole io cento trombe armiggere ben risuonar farò.
Per l'idolo amato così tutto avvampo e cerca il mio labro ruggiade d'amor.
Per l'indomito elemento vi ramento che vien meco il mio tesoro.
Per l'infedel sarà tiranno se con inganno la pace invola.
Per l'orrenda via selvosa fida scorta e generosa tra le erranti ombre immortali nel segnar orme fatali l'aspro calle io t'aprirò.
Per la vita ch'è suo dono non vi sono all'eroe condegni onori.
Per lacerarlo per fulminarlo già vibro il dardo del mio furor.
Per le torbide vie dell'Etera sopra i nubili qui vedeteci pronti già.
Per lo stral che vien da' rai non s'accese il rogo mai chiedi a quanti sono amanti troverai ch'ell'è così.
Per lo stral che vien da' rai non si accese il rogo mai, chiedi a quanti sono amanti troverai ch'ella è così.
Per lo stral che vien dai rai non si accese il rogo mai chiedi a quanti sono amanti troverai  ch'ell'è così.
Per lui nel cor disdegno avrò solo e disprezzi e l'alma irata e fiera sempre l'abborirà.
Per lusingarlo, amor dal labro uscì, ma poi nel cor tornò.
Per lusingarti amor dal labro uscì, ma poi nel cor tornò.
Per lusingarvi amor dal labbro uscì, ma poi nel cor tornò.
Per mantenervi belle fate come facc'io ragazze care,  nel volto io non mi metto né biacca, né rossetto, mai non mi son lavata  con acqua distillata, non tingo i labri miei, non porto mosche o nei, ché queste cose e quelle vi giungono in poch'anni a deformare.
Per maschera il vero l'arciero pargoletto bendato ognor sen va.
Per me se vivi amante io non ti posso amar,  bel labro hai di rubino, guance di gelsomino, porti le grazie in seno ma non sai inamorar.
Per me se vivi amante, bel labro hai di rubino, io non ti posso amar.
Per me solinga e misera e quella fonte è torbida, e quel ruscello è ingrato, e solo restan lacrime a l'assetato cor.
Per me solinga e misera, e quella fonte è torbida e quel ruscello è ingrato e sol restan lacrime a l'assetato cor.
Per me solinga e misera, è quella fonte torbida è quel ruscello ingrato e solo resta in lacrime all'assetato cor.
Per me spenta ancora sia spene e pietà.
Per mio destin crudel amo un ingrato e ingrato ed infedel l'amo costante.
Per mio martoro qui venni misera sorte mi fé.
Per mostrar del primo affetto che nel petto la memoria io serbo ancora; di' che mora, ché ancora l'alma ubbedirà.
Per narrarle la pena che senti i più dolci, i più teneri accenti al mio labro il tuo amor presterà.
Per non parerti ingrato sarò più generoso ma sfortunato più.
Per non renderti men forte se non vuoi farmi men forte della sorte incontro all'ire porto altrove il mio tormento Deh m'ascondi il tuo  Tento ben, ma indarno io tento col mio cor tema io non sento di coprire il mio martire e ho valor sin da morire ma più fier nel cor lo sento ma il tuo cor mi fa spavento.
Per non restare assorto tutto ripon la cura per ritornare al porto dall'agitato mar.
Per onor di sua facella con un bacio amor t'aprì dolce fonte del goder.
Per opra di tua fede già riede al suo piacer e gode nel veder vicino il porto.
Per piagarmi quest'alma nel seno prese l'arco d'un ciglio sereno e lo tese una treccia ch'è d'or.
Per pietà porgete aiuto con chitara e con liuto a Corisca abbandonata.
Per pietà ragi adorati se più cresce il mio periglio al balen del vostro ciglio meno splendere vi piacia.
Per più non tormentarti parto da te cor mio ma ch'io non deggia amarti crudele ancor se 'l vuoi non me lo puoi vietar.
Per più resistere a un gran dolor, al cuor oppresso giove adularsi con la speranza.
Per placarti un vezzo, un riso vo' adoprar, vo' dir d'amarti e prometterti la fé.
Per placarti.
Per placarvi ingiusti dèi non vi basta il mio periglio ma volete che nel figlio d'un nemico il genitore trovi sol la crudeltà.
Per poter dirti che sei constante chieggio altre prove da la tua fé.
Per poter dirti ciò che vorrei e per offrirti gli arcani miei chieggo altre prove da la tua fé.
Per quel labro che mentire temerario ebbe ardimento pagherà la pena il cor.
Per quel paterno amplesso, per questo estremo addio, conservami te stesso, placami l'idol mio, difendimi il mio re.
Per quello il padre ingrato entro al pensier mi desto e mi rammenta questo l'invendicato amor.
Per questa eterna deità possente giuro fido eseguir l'illustre impegno e pria che di tal legge io passi il segno m'incenerisca il crin fulmine ardente.
Per questo pianto che da' miei lumi cadendo va,  mitiga alquanto Delfo amatissimo la ferità.
Per questo pianto che da' miei lumi cadendo va,  mitiga alquanto, Cola amatissimo, la ferità.
Per questo pianto che da' miei lumi cadendo va,  mitiga alquanto, Delfo amatissimo, la ferità.
Per riportar la palma s'uniro amore e onor.
Per ritornarla al regno sento che già di sdegno l'alma m'accende amor.
Per saettarmi 'l cor, bendato Amor, tu m'attendesti al varco.
Per salvar l'augusta fede dal nemico vincitor  così il consolo ne riede carco d'onta e di rossor.
Per sciorre i lacci indegni del caro duce al piede prende la nostra fede forza del tuo dolor.
Per seguir il caro bene tutto spene questo core seco sprezza ogni timore o non vede lo spavento.
Per sentiero travaglioso giunge l'alma al suo contento.
Per sfogo de' martiri ne pur vuo' che sospiri ché sospirando ancor troppo favella il cor se 'l labro tace.
Per sgridare le pigre facelle l'alna in cielo vezzosa e ridente voi scotendo il flagello di rose.
Per sin che la vita n'infiora l'età convien far l'amore saltare e goder; ...................
Per sodisfarti m'ingegnerò.
Per solazzo un pupazzo non bramo.
Per te di novi allori di Roma il gran regnante il crin si cingerà.
Per te l'alma addolorata e che al pianto or or si sface morto ardor più non infiamma.
Per te non voglio regnar sul soglio quanto infelice tanto infedel.
Per te non voglio regnar sul soglio, quanto infelice, tanto infedel.
Per te sol da l'alta Roma vinta sia la terra e doma; per te accolga ognor ridento ne' trionfi il vincitor.
Per te son fortunato e di novelli allori sol cingo il crin per te.
Per te spira il mio seno degli aspidi il veleno, di cerbero il furor.
Per te sì crudi affanni, mio ben, finor provai che se pietà non m'hai forza sarà ch'io muora.
Per te vivo, per te spiro, tu sarai mia bella spene dolci affetti avrai da me.
Per te, mio ben, che sei centro de' miei sospiri, meta de' miei desiri, io vivo sol d'amor in dolce ardore.
Per tormentarvi chiedo alle furie il lor velen,  ed all'inferno il duolo eterno sol per crucciarvi l'alma nel sen.
Per tua dolcezza salva e ripara questo mio labro che ti prepara baci da moglie, baci d'amante.
Per tua man liberatrice l'oppressor de la città caderà.
Per un bel volto (che ne vien tolto tu mesto gemi, noi ci sdegnamo e tutti amiamo, senza mercé.
Per un bel volto che ne vien tolto tu mesto gemi, noi ci sdegnamo e tutti amiamo, senza mercé.
Per un guardo storto e breve non si mangia, non si beve, se si dorme è un gran dolore, se si veglia un crepacore; si può dar più pazzo imbroglio?
Per un tuo cenno solo mi portarei di volo in mezo al fuoco.
Per una volta ancor spargi un sospir per me e più bramar non so.
Per uscir dalle acerbe mie pene il mio ben, perché a me non s'asconda, vo cercando fedele ancor io finché l'alma contenta sarà.
Per valore o per inganno il tiranno caderà.
Per veder l'idolo mio per baciare il vago viso fingerò su 'l labbro il riso e lo sdegno occulterò.
Per vendetta de l'alma schernita sdegno accende la cruda facella.
Per vendicarvi intanto o quanto sangue e pianto l'Africa verserà.
Per voi care pupillette luci vaghe amorosette troppo bello è il mio languir.
Per voi languo d'amore, bramo da voi pietà.
Per voi moro chiome d'oro con cui l'arco Cupido formò, quando altiero quest'alma ferì;  tali ancor spiegar non lice né sul cielo a Berenice, né a l'aurora a la cuna del dì.
Per volar a te, idol mio, l'ali amor mi porgerà  e l'ardenza del desio il camino affretterà.
Per voler d'averso fato prega a piange ma non frange d'un re barbaro il rigor.
Pera invidia, pera orgoglio, viva Flavio ed innocente a noi rieda al Campidoglio.
Perch'io baci quel bel volto quel bell'occhio che m'innamora incensi al cielo io porgerò.
Perch'io goda il bel d'un viso stratagema consigliò ingegnoso il dio d'amor.
Perché almen non posso o dio presto a te morir anch'io' Siete troppo dispietate stelle irate a che tanta crudeltà.
Perché amor non può piagarmi.
Perché ancor con sua facella non t'accese il dio d'amor.
Perché avezza quest'alma a soffrire solo aspetta cordoglio e martire e di pace non spera il seren.
Perché difendo ragione e 'l giusto forse mi rendo obbieto ingiusto del suo furor?
Perché dirlo non so dirallo un giorno a l'anima costante la mia fé.
Perché i fior m'ornan la fronte, perché specchio il viso al fonte ma di te non so che far.
Perché il caro mio s'alletti il diletto de' diletti che da quelli n'uscirà al suo labro porgerò.
Perché l'alma più m'alletti quell'onor che a me prometti sia tuo don, non mia mercede.
Perché l'amata auretta non lo ristora più co' baci suoi.
Perché l'amato bene si mova a le mie pene scocca dall'arco amor la tua saetta.
Perché l'ami e suo lo brami, basta ch'oro il sen li fregi e diadema il crin li cinga.
Perché la bella d'amarmi non nieghi sdegni e prieghi, lusinghe e rigore saran l'armi che usate io saprò.
Perché le stesse pene son dolci fa la spene di giungere a goder un dì la vaga.
Perché mai sdegnose tanto conte me luci rubelle?
Perché mirai quel volto, perché ascoltai quel labro ricordati ch'io son fra tue ritorte.
Perché mirolle ardito si vidde incenerito in seno il core.
Perché nacqui a fiera sorte tu vorresti, o labro amante, Io mio cor ora ingannar.
Perché non dassi fior, che ostenti il bel candor dei gigli di quel sen, o un altro ch'abbia almen del labro il foco.
Perché non sono asciso in trono, potrà il germano a me sovrano usar rigor?
Perché più v'ami crude ed irate voi mi mostrate luci vezzose  Benché vi brami serene e liete pur mi piacete così sdegnose.
Perché sempre con atto reale bench'agli impeti mostra ch'è umano nel frenargli poi grande egli appar.
Perché sempre tiranno il dolore del contento s'usurpa il confine scote un nembo d'amare pruine al turbar la dolcezza d'un core.
Perché sleal, perché pria di tradirmi ingrato men barbaro spietato non mi sbranasti in seno quest'ingannato cor?
Perché so che mie già siete, care luci amorosette, con piacer vi dico addio.
Perché spendei il sangue e i sudor miei per un'ingrata.
Perché spendei il sangue e i sudor miei per un'ingrata?
Perché tanta impietà?
Perché un'alma s'innamori so ben io come si fa  quattro sdegni e quattro vezzi un soriso e due disprezzi san rubar la libertà.
Perché uniti a' danni miei siete influssi iniqui e rei e voi stelle sì rubelle dite oh dio, dite perché?
Percuote il pastorello con man troppo scorretta la bianca sua agnelletta ed essa offesa già non s'addolora.
Perdasi pur la vita, perdasi pure il regno già che ho nemico il ciel.
Perdo ninfa, ch'era una dèa, e 'l suo prezzo, ch'era un tesor.
Perdonagli tu quella colpa cara agli dèi; per colpa così bella tu più famosa sei, egli più reo non è.
Perdonare, o ciel, non deggio.
Perdonerai un errore ch'è d'amore, ch'ogni core amollir fa.
Perdono si nieghi a un figlio infedel.
Perduto ho il mio tesor non ho più pace al cor mi strugo in piangere  ma come posso, o dio, pensar all'idol mio ch'ascoso è nel cor mio e 'l cor non frangere.
Perfida... spietata... perché mi festi amar per farmi sol penar per poi tradirmi?
Perfide stelle irate vedete questo cor che colpa in sé non ha e del vostro rigor di rabbia e di pietà freme e sospira.
Perfidi già che in vita v'accompagnò la sorte, perfidi no la morte non vi scompagnerà.
Perfidi non godete se altrove il passo affretto; a trapassarvi il petto perfidi tornerò.
Perfidissimi cieli, iniquissimo Giove, barbaro Puppieno, io cado sì, ma no, con questo ferro l'omicida di me esser vogl'io.
Perfido amante in seno via più crudel e fiera d'Aletto e di Megera vengo a sbranarti il cor.
Perfido ingrato labro spietato saprai ben cedere ti vincerò.
Perfido tu lo sai se in premio un discontento io meritai da te.
Perfido, dispietato anima senza fé.
Perfido, t'avvederai, se l'amar chi non ama è pena ria.
Perifante l'achivo da Tauride fugace,  narrò d'Ifigenia  i riti e le dimore e il tuo profano amore.
Periglio no, non v'è che possa spaventarmi o vincer la mia fé.
Perirà prima che sia al suo sposo infedel.
Perirà, caderà l'infedel che mi tradì.
Però non ti fidar Alindo bada a te.
Però sguardo di tal sorte che un sol ragio almen contenga del gran foco ond'io tutt'ardo.
Piaccia agl'astri ed al Senato ch'abbia il figlio il crin fregiato d'immortal romano alloro.
Piacerebbe ancora a me che vi fossero i scialmò.
Piagato, rubbato il core mi fu.
Piagnendo ancora rinascer suole la bella aurora nunzia del sole ma poi vien chiaro guidando il dì.
Piangano i folli amanti per ammollire un core; per te non fece amore le strade del martir.
Piange ancor la tortorella se propizia la sua stella non discuopre là nel ciel.
Piange la lontananza della sua madre bella povera afflitta agnella e non ha pace.
Piange la tortorella se tolta dal destin non riede sul mattin la sua compagna.
Piange ognor la tortorella perch'estinto il figlio crede; lascia il nido e poi sen riede e lo chiama in sua favella.
Piange è ver l'usignuol se al caro nido uccisi trova i figli suoi dall'angue.
Piangenti ed adirate più spesso io vi vedea della mia bella dea luci sdegnose;  ma da poi che placate rasserenate i rai io non vi vedo mai, luci amorose.
Pianger deggio la mia sorte e soffrir il mio tormento.
Pianger fanno i pianti altrui, sospirar gli altrui sospiri; ben potrian gli altrui deliri insegnarmi a delirar.
Piangere giusto è allor che manca un fido cor nol merta un infedel.
Piangere giusto è alor che manca un fido cor nol merta un infedel.
Piangerò la sorte mia, sì crudele e tanto ria, finché vita in petto avrò.
Piangerò sinché l'onda del pianto ammollisca la sorte rubella.
Piangerò, sospirarò;  vuoi ch'io soffra più martiri, ingrataccio, crudelaccio, cor di smalto, cor di ghiaccio, vuoi ch'io peni?
Piangete da soli gli acerbi miei duoli ma in mezzo a le pene veggendo il mio bene tornate a brillar.
Piangi pure d'avermi tradita, e non godi in vedermi schernita così merta il tuo core incostante.
Piangi, se pianger vuoi, ma spegni in quelle lagrime il tuo malnato ardor.
Piangi, se pianger vuoi, ma spegni nel tuo pianto il tuo malnato ardor.
Piango anch'io l'amato sposo men pietoso che alla fede non sen riede di quel sen ch'è tutto amor.
Piango sì, e 'l pianto mio figlio è sol del tuo rigore; sai perché, perché il tuo core usa troppo ferità.
Piangon sì, quest'occhi miei ma se penso che tu sei mio nemico al cor io dico non è degno quell'indegno del mio pianto e del tuo amor.
Pianta che men profonde ha le radici in terra più inalza al ciel le fronde, più presto a cader va.
Pianta eccelsa intorno spande ombra grande e fa invito al passagger.
Piante che men profonde ha le radici in terra più inalza al ciel le fronde, più presto a cader va.
Pianti e vezzi più di mille fingerò sotto la gonna.
Pianticella tenerella spiega il crin frondoso e grato, ma di Borea al primo fiato cade al suol vile e negletta.
Pianto mio che sangue sei quel crudel ti beverà  se però del sangue solo ch'è da lui versato al suolo il suo cor sete non ha.
Picciol orma resta al piè de l'acciar che l'annodò.
Piega umil de' venti all'onte gentil pianta la sua fronte fra l'aurette ad ischerzar;     agitata così l'alma nel furor perde la calma ma poi sorge la vendetta bella gloria a dissipar.
Piega umil de' venti all'onte gentil pianta la sua fronte ma poi torna fastosetta fra l'aurette ad ischerzar.
Piega umil de' venti all'onte gentil pianta la sua fronte, fra l'aurette ad ischerzar.
Pien di sirti io solco un mar pur mirar ancor mi lice un balen d'amico raggio.
Piena di gioia bramo abracciarlo stretto al mio sen.
Pieno il sen d'eroici spirti già voleva fulminarti, ma privata nol potea.
Pietosa al tuo dolor crudel tu mi vorrai ch'io non vorrò.
Pietose stelle luci sì belle deh serenate e a lor serbate almen pietà.
Pietose stelle!
Pietose vi brama il mesto mio core, che ognora vi chiama l'amato suo ben.
Pietoso amore che serve all'empio (Non vuol lo scempio (Poi nel suo scempio (E il mio furore (Nel mio furore (Già fa languir.
Pietoso ciel difendimi, consiglia un cor dubbioso che langue per amor.
Pietoso ciel difendimi, consiglia un cor dubioso che langue per amor.
Pietoso esser non so.
Pietoso il dio d'amor pensier si prenderà del viver mio.
Pietoso placato vederti non spero, se in questi momenti non senti pietà.
Pietoso tu mi vuoi?
Pietà non si niega a nume che priega.
Pietà vana e inutil pianto sul tuo rogo io verserò?
Pioggia invan chieggon gli augelli e l'erbette e gli arboscelli sol da questi afflitti lumi stillan piogge e sgorgan fiumi.
Pioveran dal cielo i fulmini quel tiranno ad atterrar  e verran sino all'Erebo mostri, furie, erinni e demoni il suo fasto a fulminar.
Pippar non vo'.
Piramide illustre che altera pompeggia, a valle palustre che bassa verdeggia, se infermo ha il sostegno si vede agguagliar.
Pirro, Ermione... a' voti miei l'alme lor riacese amor.
Più bel ragio e più bel lume per te o re abbiam le stelle ne' suoi vaghi e fausti aspetti.
Più bel trono è quel ch'eregge la virtù ne' nostri petti.
Più bello è il foco mio, più amabile il desio di stringere al mio sen chi l'alma inamorò.
Più contento dal suo monte si precipita il torrente se turbato, se fremente, con le torve e rapid'onde seco porta argini e sponde a perire in seno al mar.
Più contento dal suo monte si precipita il torrente, se cruccioso, se fremente, con le torve e rapid'onde seco porta argini e sponde a perire in seno al mar.
Più contento dal suo monte si precipita il torrente, se crucioso, se fremente, con le torve e rapid'onde seco porta argini e sponde a perire in seno al mar.
Più contento dal suo monte si precipita il torrente, se crucioso, se fremente, con le torve e rapide onde seco porta argini e sponde a perire in seno al mare.
Più contento morirei se agli estremi sospir miei la tiranna che mi uccide accoppiasse un suo sospir.
Più crudel d'una saetta a lei sembra quella spene che paventa un tal dolor.
Più crudele è la tardanza quando certa è la speranza e il possesso del goder.
Più d'un corriero pronto e leggero or l'imbasciata ti vado a far.
Più d'un dirati: io moro, il dolce stral adoro; non si lagni più in te l'anima amante.
Più d'una tigre altèro e perfido e severo è il cor che ha in petto.
Più d'una è ver n'ho vista che lagrimosa e mesta al sposo suo s'accosta e col suo cor contrasta che forse non gli gusta quel che gli vonno dar.
Più dar comando a te il mio voglio non può, non sa: questa beltà legiadra in gonna me ragira e regge.
Più de l'altra, che soffersi, che m'ordì Marte fra l'armi, soffro questa e questa parmi più penosa servitù.
Più degno fassi il regno, allor che uniti sono e maestate e amor.
Più dei ricchi e regi doni di quel perfido o di quante voci, lagrime e lusinghe desioso e regio amante a piegarmi usar potrà.
Più del misero naviglio che lasciò fra l'onde absorto non li preme e sol del porto va godendo e sprezza il mar.
Più del premio m'alletta e mi piace o messene la dolce tua pace se per me l'empio mostro cadrà.
Più di vita egli non ha che il respir d'un quarto d'ora.
Più dice tra gli amanti un guardo, un sol sospir, che un lungo favellar.
Più fedele e più amoroso quando credo aver lo sposo, lo ritrovo un incostante e lo scorgo un infedel.
Più felice non poss'io serbarti in seno il core amami sì, ben mio... ma non m'intende.
Più forza non ho e invan si difende quel cor che si sface; e amando, penando quest'alma vien men.
Più grato è quel sereno che dopo le vicende ti rende il nume alato il feretrato amor.
Più il mio cor non vuol vendetta ma sen vola farfalletta dove amor gli addita il lume.
Più l'Arcadia, più non pave quel rio mostro dispietato ch'oggi esangue alfin restò.
Più lucide, più splendide de' ragi de l'aurora.
Più m'impiaga quel ciglio nero più m'incende tuo bianco sen,  e trafitto dal nume arciero io mi sento venir men.
Più non convien ch'io finga che vana è ogni lusinga verso d'un'alma indegna perfida ed infedel.
Più non credo a un infedel.
Più non di: di chi abborri cotanto già l'ardir io minaccio di morte.
Più non invidio no quell'augelletto che le gioie d'amor cantando va.
Più non m'afligerete teneri e dolci sguardi, te morte, o presto o tardi, son pronto ad incontrar.
Più non m'avrai, spietata; voglio abborirti ognora ingrata ed infedel.
Più non osa la costanza adular certa speranza che rassembra infedeltà.
Più non resta che bramare al mio cor già fatto grande  e ben merta di regnare fronte degna di ghirlande.
Più non s'ami l'infedel, l'ingannator.
Più non si fermi il piede m'invita amor e fede e quelle vezzosette pupille del mio ben  m'empion d'ardire.
Più non si fermi il piede m'invita amore e fede e quelle vezzosette pupille del mio ben m'empion d'ardire.
Più non sieguo il dio di amor.
Più non ti rivvedrò.
Più non ti stuzzico via me ne ruzzico genio simpatico non ho con te.
Più non vien tromba nociva i riposi a noi turbando; e al valor del forte Ernando l'alta gloria sol si ascriva.
Più rigido, che scoglio asprissimo, che gel durissimo sarà il mio cor.
Più s'affligge dell'inganno che del danno; e al suo martoro, pace o ristoro trovar non sa.
Più si apprezza ne l'ignobile il valor che nel grande un'alterezza senza merto e senza onor.
Più soave e più vivace la sua face inalza in me.
Più soavi io vi respiro, or che acerbe voi non sète ai sospiri del mio cor.
Più soavi nel petto sen riedono i contenti bramati del cor.
Più speranza non mi avvanza nel fatal poter dell'armi.
Più tiranno che sarai, più costante t'amerò;  crudele sprezzami, barbaro, fuggimi: con alma intrepida t'adorerò.
Più tolerar non voglio.
Placata si vedrà l'altera ferità di quella guancia vaga.
Placatevi con me, care pupille amate, e pur così sdegnate piacete a questo cor.
Placatevi con me, pupille amate.
Placato il fato per tuo conforto ti sarà stella, ti sarà porto nell'aggitato mar.
Placida lieta calma facile non succede a serenare un'alma dove regnò il furor.
Plaudirà il mondo e 'l ciel contro un figlio infedel giusta vendetta.
Po se spara la schioppetta quann il suono de trombetta trù, trù, trù, trù, trù, trù, trù, trù, trù,  sent' n'aria rimbombà.
Poco dopo veggendol l'Aurora su destrier nobile in veste candida sulla sponda del Gange ei trionfò.
Poco giova a la cervetta so sperar salvo il suo bene se di perderlo ha timor.
Poco m'importa affé lo sdegno suo con me, se poi resta contento il cor con il mio ben.
Poco mi lusinga di vita il bel sereno riedi al tiranno, oh dio, ch'occuperà 'l mio trono, digli che morta io sono, digli che mi piagò.
Poi cantando i nostri ardori a mill'alme inamorate insegnate, o casti amori, la costanza e l'onestà.
Poi cantando il piacer che provate fate pur che felice risponda l'augellino, il ruscello, la sponda quanto sia cosa dolce ad un cor, le dolcezze provare d'amor.
Poi cantando il piacer che provate fate pur che felice risponda l'augellino, il ruscello, la sponda quanto sia dolce cosa ad un core le dolcezze provar d'amore.
Poi cantando il piacer che provate fatte pur che felice risponda l'augellino, il ruscello, la sponda quanto sia cosa dolce ad un cor, le dolcezze provare d'amor.
Poi che mi vuoi crudele crudele sì sarò;  questa superba rocca, che tanti sdegni scocca vincere tentarò.
Poi con straggi empie la selva di spavento e di terror.
Poi di quella al fausto suono dei virtudi ch'in lei sono l'alta gloria empia ogni riva.
Poi fin niega al cener mio poche stille del tuo pianto per serbare intero il vanto e la gloria di crudel.
Poi lieto amore, di rose cinto, su l'odio estinto, le sue più belle chiare facelle accenderà.
Poi quel turbine vien meno riede l'alba e 'l ciel fa bello; sorge allora il pastorello e mirando il dì sereno rassicura il suo timor.
Poi quel turbine vien meno, riede l'alba e il ciel fa bello, sorge allor il pastorello e mirando il dì sereno rassicura il suo timor.
Poi raserena la piaggia amena e i nembi sferza.
Poi se tra fronde vola e s'asconde, mi par che dica all'aura amica soffrir non posso l'infedeltà.
Poi si discopre preda del dardo col vezzo e il guardo, gli accenti e l'opre del faretrato gran dio d'amor.
Poi svegli amore con gioia e riso le chiare e belle dolci facelle nel vostro core.
Poi tornate aurette care perché possa respirare il mio cor nel suo martiro.
Poi tornate se placate scorgerete in ciel le stelle con le belle care idee del mio tesor.
Poi volate e spiegate quanto soffre il core amante, pene rie e dispietate se pur vive il caro ben.
Poiché tormi si deve una vita morir lascia la parte più vile e in te lascia la parte miglior.
Poiché tormi si deve una vita, morir lascia la parte più vile e in te serba la parte miglior.
Poiché viene l'ommagio di Atene oggi Creta più lieta sen va.
Polpetton e sanguinazzo; cervellato, morta della e vitella han buon sapor.
Pompa del biondo crin qual più le piace.
Pon del core mutarsi gl'affetti, e cangiando sugl'altri gl'aspeti, può la sorte cangiar di sembianza.
Porgili tu ristoro, spera che il tuo martoro e il tuo tradito amore conforto e pace avrà.
Porgimi il bacio estremo de le viscere mie parte più cara;  a dispetto di questo mostro la cagion del morir nostro meno ci renderà la morte amara.
Porgimi il bacio estremo delle viscere mie parte più cara di questo afflitto cor parte più cara.
Porgimi il bacio estremo delle viscere mie parte più cara;  a dispetto di questo mostro la cagion del morir nostro meno ci renderà la morte amara.
Porgimi un dolce amplesso caro bell'idolo mio ch'io pur sarò lo stesso tutto piacer con te.
Porgimi, o dolce sonno, la pace che non ho, e lieta allor sarò  se del caro Teodato mi recherai il sembiante bello qual sempre fu né sveglierommi più.
Porgimi, o padre irato, la man che ho tanto amato, e poi se mi vòi morto lieto morir saprò.
Porgli appresso un marito abborrito è l'istesso che farla morir.
Porsi catene e di mie pene ho i laci all'alma.
Porta amore una tal face che brugiando ancora piace che strugendo alletta ancor.
Porta in sé la lucioletta lo splendore e pur foco in sen non ha.
Portami tra le piume il mio diletto nume o faretrato arcier   Lungi dal suo splendore son lungi dal mio core la gioia ed il piacer.
Porti quella la chiara facella, cinga questi d'oliva il crin d'or.
Porto in seno un certo core ch'è difficile ad amore trovar stral per impiagarlo.
Portò piagato in petto innamorato il cor;  pur deggio a mio dispetto celar col traditor.
Posa il fior su l'arse sponde e l'augello in su le fronde dormigliosa l'aura posa e fra l'ombre io veglio ancora.
Poscia, baciando il labbro su copa di cinabbro il nettare più dolce  d'amor io suggerò.
Poss'io dirvi che languisco pupillette no o sì; che a quei rai m'incenerisco, che sospiro notte e dì?
Poss'io dirvi che v'adoro pupillette sì o no; che perpetuo è il mio martoro che per voi pace non ho?
Posso morire ma non soffrire ch'altri m'involi  quella tua fiamma che in sen mi sta.
Potesse pure il pianto con non usato vanto il duol scemarti;  che degli afflitti ai lumi vorrei rapirne i fiumi e risanarti.
Potessi in onda limpida sottrarmi al sole, al dì: potessi in sasso volgermi, che finirei così la pena mia crudel.
Potrai sprezzare l'idolo tuo il caro amante e non morir.
Potrei immantinente usar teco pietà s'io la volessi usare ma doverai penare or che t'ho in mano.
Potri amanta senza turnisa de sua ragazza comprar favur.
Potria fra tante pene lasciar l'amato bene chi un cor di tigre avesse né basterebbe ancor,     che quel pietoso affetto che a me si desta in petto senton le tigri istesse quando le accende amor.
Potria fra tante pene lasciar l'amato bene chi un cor di tigre avesse né basterebbe ancor.
Potrà il tuo labro amato col saggio suo consiglio render quel cor placato ch'è tutto crudeltà.
Pover la mia fé non merta per mercé tanti tormenti.
Povera pecorella se lascerà sul prato la sua innocente agnella l'avido lupo ingordo so che la sbranerà.
Povera semplicetta, donzella ritrosetta, che fugge sempre amor lascia di sospirar; so che non può ingannar quel tuo bel volto.
Poverella mia fortuna se digiuna di grandezze sei per me.
Povero amante core nel tuo crudel dolore tu cerchi invan pietà.
Povero amor tradito non lusingarti più so che vorresti tu vendetta o morte.
Povero core non lusingarti  tel dice amore puoi disperarti.
Povero sangue mio corrimi agl'occhi e in lagrime disciolto recami il cuor sul volto e seco atroce il mio dolor trabocchi.
Precipitate sul mio crin fulmini ardenti.
Pregala tanto.
Pregami quanto puoi anima senza core mostro d'infedeltà.
Preggiati d'incostante, vantati di crudele, io di fedele amante sempre mi vanterò.
Prema il soglio coronato chi sol nacque per regnar  né il furor d'averso fato tenti il merito offuscar.
Premerò quel gran superbo e farò ch'estinto cada dal mio braccio punitor.
Premio al tuo amore sarà il suo amore e il tuo martoro ristoro avrà.
Premio di mia vittoria saran diadema e sposa e già per man di gloria serti di lauri e mirti al crin preparo.
Premio di mia vittoria saran diadema e sposa; e già per man di gloria serto di lauri e mirti al crin preparo.
Premio di tua costanza forse prepara amor nel sen del tuo tesor sorte men fiera.
Prenda il cor nuova baldanza e ormai rechi un dolce inganno breve pace al mio martoro.
Prenda, o sorte, in quest'amplesso il magnanimo tuo coro un presaggio a trionfar.
Prende da' sguardi d'un volto amato li strali e i dardi l'arciero alato e in ogni seno ferisce il cor.
Prender denno e norma e legge sol da te gli affetti miei.
Prenderesti per marito un filosofo stordito un leggista ippocondriaco ... ...
Prendi o cara in questo amplesso Prendi o caro in questo amplesso prendi omai l'ultimo addio;  Se vivrai, se morrai, viverà nel tempo istesso morirà col tuo core anco il cor mio.
Prendi o cara in questo amplesso Prendi o caro in questo amplesso prendi omai l'ultimo addio;  Se vivrai, se morrai, viverà nel tempo istesso morirà col tuo cuore anco il cuor mio.
Prendi o cara in questo amplesso Prendi o caro prendi omai l'ultimo addio  se morrai, morirà nel tempo istesso se vivrai, viverà col tuo core anche il cor mio.
Prendi o cara in un a dio col siggillo del cor mio il candor della mia fé  tu vedrai in questo impresso il tuo volto e in lui me stesso se in me vivi e in te son io parta o resti errante il piè.
Prendi quel crin che ti presenta al fin quella fortuna che onori ancor t'aduna e non li speri.
Prendi quel crin che ti presenta al fin quella fortuna che palme ancor t'aduna e non le speri.
Prendi, o cara, in questo amplesso prendi omai l'ultimo addio;  se morrai, morirà nel tempo istesso se vivrai, viverà nel tempo istesso col tuo core anco il cor mio.
Preparati a goder ma sofri un poco;  non torna in un balen a far preda d'un sen d'amore il foco.
Prepàrati a veder del faretrato arcier l'opra più vaga.
Prepàrati ad amar almen nel mio piacer la tua felicità.
Presso al fonte cervetta piagata è più tormentata que' momenti che tarda a goder.
Prestami, amore, i vanni che al vago mio tesor per togliermi d'affanni ardito io volerò.
Prestivi l'ali amor che ad un amante cor porta il contento;  felice egli sarà né più lo struggerà fiero tormento.
Presto giugne quell'età che languir fa la beltà né v'è forza di goder.
Pretendendo di far razza un bisnono e una ragazza accoppiando col demonio una vaga deità.
Preveggio mia sorte, ma deggio morir.
Preveggo il mio destin troppo severo ma tu nume bambin, bendato arciero, sei reo della fatal empia condanna.
Prezzo forse io son sì vile che non merti un atto forte?
Pria ch'estinto o fra catene io rimiri il mio tesoro uno strale a me vibrate che mi tolga alle mie pene, che m'involi il rio tiranno.
Pria ch'io manchi di fede cangiarsi tu vedrai del sol ombra i rai il monte in piano.
Pria ch'io perda il caro bene e mi manchi il mio tesoro uno strale a me vibrate che mi tolga dalle pene, che m'involi a duol tiranno.
Pria che gionga con più orgoglio a far ombra al campidoglio pieghi pur l'altera testa.
Pria che giunga di un'ingrata a ferirmi il vago ciglio, la tua legge, il tuo consiglio deh m'insegni a disamar.
Pria che il labro il ver ti dica il mio cor te lo dirà.
Pria che il sol nel mar s'asconda scielga morte o libertà;  ma se sdegna e leggi e pace l'empia testa pertinace la bipenne abbatterà.
Pria che manchi in me l'affetto mancherammi il cor nel petto, mancheran le arene al mar.
Pria che soffrir la pena d'una servil catena, sì, sì questa tu dèi pietosa crudeltà.
Pria che sorga atra procella e che resti in mezzo all'onda il nochier e il legno absorto.
Pria che sprezzarmi con alma fiera meglio ben era dirmi ch'io mora, che spiri qui.
Pria del garrulo usignuolo, tacerà fra i rami il canto, pria le fonti gorgogliose lasceran di mormorar che si scordi de l'impero l'alta idea di gran pensier.
Pria di ferro e poi di allori sì bel giorno il crin ti ha cinto.
Pria di partire almeno volgete un guardo a me se a voi giurai mia fé pupile care.
Pria di salir al trono volgimi un guardo almeno di nobile pietà.
Pria l'orrida Aletto t'accenda nel petto le faci d'averno.
Pria mi niegasti... È vero.
Pria mi sciolse le catene, pria mi rese il caro bene, poi con nuova crudeltà mi rapì la libertà mi ritolse il mio tesor.
Pria mi sciolse le catene, pria mi rese il caro bene, poi con nuova crudeltà mi rapì la libertà, mi ritolse il mio tesor.
Pria sdegnato e poi geloso per sanarmi un doppio male la sua morte io cercherò.
Pria tradirmi e poi schernirmi quest'è troppa crudeltà.
Pria vedrai tornare al fonte il ruscel figlio del monte, ch'io mi volga ad altro amor.
Prigionier fra lacci d'oro senza gloria e senza alloro giace il Marte del valor.
Prima al pastore vedrai rubella la cara agnella che questo core ti sta infedel.
Prima che il giorno oscurisi de le nemiche schiere io voglio le bandiere innanzi a te portar.
Prima che invendicato io lasci il mio consorte dolce sarà la morte, pena la libertà.
Prima contenterò l'onor col mio dover e poscia io piangerò il mio perduto amor, il caro dolce ben, l'amabil mio tesor.
Prima va lusingando col piacer e col diletto ma quando ottien ricetto riguardo alcun non ha.
Principierò dal vostro sangue a far guerra a Roma anime scelerate, e strascinate al soglio tutte io vi vedrò.
Prischi eroi, ne' vostri figli ispirate alti consigli, e di gloria e di valor.
Priva d'ogni conforto e d'ogni bene che tutto dipendea dal dolce sposo andrò portando intorno il mio dolore.
Priva del mio tesor senza il mio dolce amor l'alma si sface.
Priva dell'idol mio vivere non poss'io, dammi la morte in dono, svenami per pietà.
Privarmi del mio bene è troppo gran rigor.
Privo di spene tra mille pene già tutto absorto langue il mio cor.
Privo di spene tra mille pene già tutto assorto langue il mio cor.
Privo tu sei di fé, con mille colpe in te il vilipeso amor, e vile ed infedel e traditor ti fa.
Privo tu sei di fé, son mille colpe in te il vilipeso onor, e vile ed infedel e traditor ti fa.
Produce un certo sdegno il vilipeso amor che cangiasi in furor nel core amante.
Profonde le voragini alla grand'ombra inante sotto l'audaci piante s'aprano al mio rival.
Promette contenti, poi reca tormenti e inganna infedel.
Promette quel viso un'alma gentile che vago sembiante non puole ingannar.
Prometti quanto sai, giurami pur che mai più non ti vederò.
Pronto e presto al patrio tetto rieda il vinto e un anno intero prigioniero là rimanga e confinato.
Pronto il core mai non niega a l'oggetto suo diletto chi ben arde e chi ben ama.
Pronto il core mai non niega all'oggetto suo diletto chi ben arde e chi ben ama.
Prova eccelsa è di grandezza, non sprezzar l'umil bassezza di mendica povertà.
Prova eccelsa è di grandezza, non sprezzar l'umil bassezza di modesta povertà.
Prove son d'un'alma forte abborrir più della morte questa indegna servitù.
Proverai alma incostante il poter di donna amante aggitata dal furor.
Proverà quel tuo cor la ferità che mi uccise il figlio amato solo oggetto del mio affetto or del penar.
Provo d'averno gl'aspri rigori perfido mori dal duol trafitto.
Pugnai per amore e amor mi diè l'armi or può disarmarmi l'istesso mio amor.
Pugnate e vedrassi con serti d'allori i vostri sudori fregiar la vittoria.
Pugneran con noi le stelle del mi' onor a le vendette,  che a punir alme rubelle sempre accese han le saette.
Pugneran con noi le stelle del mio onor alle vendette,  che a punire alme rubelle sempre accese han le saette.
Pugnerò ché il fallo mio farà bello un bel desio di salvare 'l mio tesor.
Pugnerò luci serene con lo stral del mio Cupido;  al vigor de le mie pene del mio cor la causa affido.
Punir con forte cor l'offesa del mio amor a me si aspetta  e saprò trionfar di quel petto infedel con la vendetta.
Punitor di chi mi ha tolto e fratelli, e padre, e regno, qui mi tragge ardire e spene.
Punto da gelosia amor che in te dormia tal di novello ardor pieno si desta.
Puoi frangere e ammorzar l'arco e la face.
Puoi piangere e pregar, gemer e sospirar, né men non osar più mirarmi in volto.
Puoi pregiarti di costanza abbastanza m'ingannasti o traditor.
Puoi sospirar, puoi lagrimar per altra il dio d'amore il core mi ferì.
Puoi tormentarmi, puoi lacerarmi, non temo no.
Puoi tu solo, amato bene, acchetarre il mio dolor;  muta in gioia anche le pene il tuo nome entro il mio cor.
Puoi, se 'l brami, leggi impor dal soglio aurato; e se l'ami, puoi baciar bocca amorosa.
Puoi, se brami, leggi impor dal soglio aurato; e ancor s'ami, puoi goder face amorosa.
Puol amare un nobil petto d'un bel volto il caro oggetto e servire al suo dover.
Pupille adorate amate pupille sdegnarvi non posso, tradirvi non voglio, lasciarvi non so.
Pupille belle per contentarvi io morirò.
Pupille belle se voi mi siete due fide stelle invan procelle  minaccia il mar.
Pupille belle, belle, ad onta del mio amor deggio lasciarvi;  ma nel cor, se si può, un'ara inalzerò per adorarvi.
Pupille care  del mio bel nume al vostro lume qual farfalletta finor girai.
Pupille care non mi turbate Moro per voi dimani poi si parlerà fiera beltà.
Pupille care voi m'insegnaste poi come si fan le piaghe or belle luci vaghe saprò come ferir.
Pupille care, luci amorose benché sdegnose vi voglio amare senza sperar.
Pupille del mio ben, dormite in pace; né turbi il bel riposo ombra crudele;  ché se per me d'amore il cor si sface il mio per voi sta in pena ed è fedele.
Pupille inamorate chiudetevi e sognate la beltà che mi piagò s'anco in sogno l'abbracciò io goderò.
Pupille inamorate chiudetevi e sognate la beltà che mi piagò s'anco in sogno l'abbracciò, io goderò.
Pupille inamorate oh che pena è l'amar!
Pupille inamorate oh che pena è l'amar?
Pupille posate, soave è 'l riposo in braccio alla spene.
Pupille sdegnose del caro mio bene fuggir mi conviene il vostro rigor.
Pupille sdegnose, sareste pietose, se un grand'affetto, aprendo il petto, potesse, o care, mostrarvi 'l cor.
Pupille vezzose lasciate il rigor; e meno sdegnose volgetevi a me.
Pupille vi adoro e grato è il martoro ch'io provo nel sen.
Pupille, lagrimate, dolenti mie pupille;     e lagrimate tanto infin che tutta in pianto quest'alma si distille.
Pupillette  amorosette basta solo un vostro sguardo per far cedere ogni cor.
Pupillette amorosette basta solo un vostro sguardo per far cedere ogni cor.
Pupillette diavolette che tentate le fanciullette racchiudetevi per pietà.
Pupillette sdegnosette dell'amato mio tesoro non vi basta il dir ch'io moro mi negate ancor pietà.
Pupillette superbette voi placate il genio altiero che men fiero allor sarò.
Pupillette vezzosette dell'amato mio tesoro se vi basta dir ch'io moro.
Pupillette vezzosette ho desio di consolarvi;  deh più meste non restate e sappiate che vivrò per adorarvi.
Pupillette vezzosette, non dormendo voi splendete; siete belle se dormite.
Pupillette vezzosette, non dormendo voi splendete; siete belle, ma ferite.
Pupillette vezzosette, pur dormendo voi splendete; siete belle, ma ferite.
Pupillette vezzosette, voi splendendo m'accendete, siete belle, ma ferite.
Pur ch'a te piaccia, ella non teme né la minaccia, né l'ire estreme, non che lo sdegno d'invido cor.
Pur ch'io più non veggia un'alma sì ingrata, che infida, e spietata tradisce, e dileggia, contento io sarò.
Pur che da te m'invole ogni più fiero aspetto di morte per diletto ad incontrare io vo.
Pur che mi ami, o caro bene, m'è soave il mio martoro; nel tuo foco è la mia spene, nel tuo guardo il mio ristoro.
Pur gioisco e più non peno Tuo in eterno io viverò.
Pur la morte, a me gradita, empio labro, uscì da te.
Pur luci amorose, benché disdegnose, sì godo in mirarvi, che ad onta di vostr'ire io voglio amarvi.
Pur ritorno a rimirarvi vaghe luci, stelle d'amor.
Pur se rinovo i prieghi fia che quel cor si pieghi chi sa se ancor quel petto doni al mio amor ricetto.
Pur sospirando vado sperando fauste le stelle fra le procelle e in lor la calma spera il mio cor.
Pur sotto il giglio l'angue riposa; saggio consiglio sempr'è il timor
Pur stringete o stelle ingrate fra catene questo piede;  di voi sferre più spietate al rigor l'alma non cede.
Pur terminar vorria sì fiera tirannia ma fra speme e timor muore e rinasce.
Pur ti veggo, ti stringo al seno or della salma sciolgasi l'alma che mi fia morte bella mercé.
Pur troppo la fortuna nei grandi ognor adduna l'infido suo poter.
Pur vorrebbe in petto il core palpitarmi e aver timore ma temer ancor non sa.
Purché 'l tuo amor mi veggia vittima della fé non mi reca per te la morte affanno.
Purché abbia pace di questo core la bella face al mio rossore più non m'ascondo precipiti il mondo, ma un giorno si veda, mia preda quel bel.
Purché contro a l'idol mio stral di morte non s'arruoti stancherò con preci e voti l'amorose deità.
Purché resti fra le pene sempre intatta la mia fé,  bacerò quelle catene che tu fai cingermi al piè.
Purché sia mio l'amato bene s'incontrin pene e crudeltà.
Purché siam vendicate amori, vezzi e fé, tutto averai da me.
Pure se si trovasse qualche bel zerbinotto tagliato sul mio genio che per isposa sua mi domandasse a sì cortese istanza sarebbe il dir di no mala creanza.
Puta bela, saoria, xe vegnua da ti al mio cuor la feria e 'l brusor, che me dà zoja e piaser.
Può ben farmi il cielo ingrato, infelice e sventurato, ma infedel con la mia morte al mio ben non mi farà.
Può darsi un uom più scellere.
Può farmi sventurato, ma ch'io sia scelerato rigor d'infame morte far non può.
Può il suo bel trarmi di pene e dar pace al mio martir.
Può resistere ostinato aspro gel cui il verno indura che quel raggio ch'ei non cura pure alfin lo scioglierà.
Può resistere ostinato aspro gel cui verno indura ma quel ragio che non cura alla fin lo scioglierà.
Può sperarsi ogni mercede, e per lieve e poca fede il suo cor dona ciascuna.
Può tormi il nume arcier la gioia di goder qual caro traditor non la speranza.
Può tutto negarmi ma un nome sì caro non speri involarmi la sorte crudel.
Può, caro nome, la tua dolcezza in alimento cangiar la morte; o l'amarezza  temprarne almen.
Può, caro nome, la tua dolcezza in alimento cangiar la morte; o l'amarezza temprarne almen.
Qua rivolga gli orribili acciari forsenato il furore degl'empi.
Qua rivolga gli orribili acciari forsennato il furore degl'empi.
Qual Argo attenderà con gl'occhi del desir di Febo l'aparir il core amante.
Qual agnelletta ch'amorosetta anche sferzata siegue il pastor.
Qual agnelletto ch'amorosetto segue il pastore s'anche lo sferza fedele ancor.
Qual agnelletto che amorosetto segue il pastore s'anche lo sferza fedele ognor.
Qual augello tra le fronde si nasconde amor arciero e i suoi lacci tessendo va.
Qual auretta intorno al giglio vola intorno al tuo bel ciglio vaga Armida il core amante.
Qual candido fiore che sorge nel prato rinasce nel core la bella mia spene poi torna a perir.
Qual cerva in tempo estivo, cercando il puro fonte, corre dal prato al monte, ma poi tra lacci stretta la misera cervetta perde sua libertà.
Qual ciel che folgori, qual mar che s'agiti e il cor che offendesi d'un re guerrier.
Qual dura incudine che mai non frangesi un cor fortissimo nel seno ho ognor.
Qual erba a pioggia estiva al pianto tuo s'avviva quest'egra vita.
Qual facella aggirata dal vento quando sembra che perda il splendore più vivace e più chiara divampa.
Qual farfalla a due facelle s'aggirò dubbioso il core.
Qual farfalla a due facelle s'aggirò dubbioso il cuore.
Qual farfalla, qual augello sciolto e snello l'un s'invesca alfin da l'esca, l'altra alfin perde le piume.
Qual farfalletta giro a quel lume e 'l mio Cupido le belle piume ardendo va.
Qual farfalletta intorno al lume tanto m'aggiro che alfin le piume ardendo vo.
Qual farfalletta vo intorno al lume.
Qual farfalletta vola alla fiamma che la diletta e in seno a quella accesa e bella more fedel.
Qual fiamma che ardendo altrui si comparte ma in sé non vien meno.
Qual foglia sopra un albero cui muove d'aura un sibilo nel petto il cor mi palpita e mi fa ticche, ticchete.
Qual forte naviglio per l'onde sdegnose con nuovo periglio solcando va il mar.
Qual furia d'averno crudele, tiranno, del morto mio sposo vendetta farò.
Qual geloso minaccioso spinto sol dal suo furore il mio core col valore straggi e morti ei vibrerà.
Qual la sua colpa sia ricercane il tuo cor, e toglimi il rossor dell'alta offesa.
Qual lampo nasce e muor e torna al suolo ancor morta facella.
Qual leon che l'ugne e i denti tinti a sangue ei più non abbia se muggire ode gli armenti sbuffa, sbuffa, arrabbia, il crin rabbuffa, gli occhi infiamma e spira ardor.
Qual lieve farfalletta perché risplende e alletta men corro al dolce ardor.
Qual martirio è del pensiero il voler che la speranza sol d'amor sia notrimento.
Qual misero augelletto sei ne la rete stretto ove ti colse amor.
Qual misero augelletto sei nella rete stretto ove ti colse amor.
Qual nave in procella da l'onda aggitata quest'alma turbata riposo non ha.
Qual nave in procella dall'onde aggitata quest'alma turbata riposo non ha  se vincere deggia la spene o il timore il povero core ancora non sa.
Qual nave smarrita tra sirti e tempeste, né luce, né porto gli toglie il timor:  tal io senz'aita fra doglie funeste non trovo conforto  al misero cor.
Qual navicella che la procella lungi dal porto spingendo va,  tal questo core lungi al suo bene tra spene e pene s'aggiterà.
Qual onda che siegue quell'onda che fuge, fugendo l'altr'onda che dietro le sta.
Qual pastorella nodrivo anch'io col pianto mio tenero fiore.
Qual pastorella nudrivo anch'io col pianto mio tenero fiore, ahi, che 'l furore d'orrido vento in un momento me lo rapì.
Qual piacer, se un dì mi è dato al mio sposo amante amato i perigli e le catene rammentar, ma in libertà.
Qual pro da cocchio aurato senza una man che 'l regga, e i fervidi destrier freni e corregga?
Qual prova mai dolore abbandonato core dica chi giurogli fé, anime innamorate se lo provaste mai ditelo voi per me.
Qual ruscelletto, ch'altero e tumidetto scende dal colle, e gonfio freme e bolle, sdegna l'angusta sponda e già l'atterra.
Qual serpe tortuosa s'avolge a tronco e il stringe così lega e recinge amore i nostri cor.
Qual serpe tortuosa s'avvolge a tronco, e stringe, così lega, e ricinge amore i nostri cor.
Qual sia il bosco ho dimandato e mi fu detto ch'è questo qui.
Qual sorge luccioletta in mezzo a fosco orrore la speme mi diletta e mi lusinga.
Qual suole la cervetta fugir dal cacciatore; così questo mio core amor fugendo va.
Qual timida cervetta che alfin stanca dal corso si gieta su l'erbetta a prender fiato.
Qual torrente che s'inalza gonfio d'acque mormorando va co il corso minaciando d'atterrar sino la sponda.
Qual tra fiori e tra le fronde angue reo talor s'asconde sotto il vel della virtude tal si chiude un empio cor.
Qual tra flutti in ria procella agitata navicella va socorrendo e non sa dove il suo porto abbia a trovar.
Qual tu mi vedi anch'io spesso col dardo mio stesi cignali.
Qual vaga farfalletta scherzando si diletta intorno al bel splendor.
Qual vedimi abietta piuttosto io voglio gir sempre meschina che d'esser reina, tradir la mia fé.
Qual viddi in la procella perduta navicella tra scogli e fra l'arene dar pace alle sue pene l'onda più non temer.
Qual vuol pena al figlio indegno e qual grida a lui merzé.
Qual vuol pena al figlio indegno, quel dimanda a lui merzé.
Qual è la fronda tremola de l'aure al susurrar d'un'alma sempre timida tal è l'amor in sen.
Qualche nume che vorrà, qualche stella che saprà (raddolcire i miei tormenti) consolar il tuo bel cor.
Qualche nume che vorrà, qualche stella che saprà raddolcire i miei tormenti consolar il tuo bel cor.
Qualche nume che vorrà, qualche stella che saprà raddolcire i miei tormenti consolare la fedeltà.
Qualche scoglio che non vedi puote ancor tua nave frangere; può destarti un vento infido che ti spinga a naufragar.
Qualche stragge vicina pavento qualche fatto di strana empietà.
Qualche triegua al tuo dolor.
Quale appunto l'aquila altiera, amante, ma fiera, vede al volo l'amato suo figlio esposta al periglio si duole e si lagna ma pur l'accompagna coll'occhio e l'artiglio.
Quale augelletto cui spuntan l'ale nascer nel petto l'ardire io sento e la costanza.
Quale incauta gentil farfalletta del soave martir si diletta e del dolce amoroso velen.
Qualor favella tua bocca bella, parla, oh dio, nel petto mio un pensiero lusinghiero che contento al cor mi dà.
Qualor feroce belva nell'intrigata selva al peregrin s'avventa; s'ei fugge o si spaventa, trafitto al suol cadrà.
Qualor nelle selve un mostro s'uccide s'io fugo le belve nessun mi deride è peggio d'alma forte saper sprezzar saper schivar la morte.
Qualor paga sei tu che mai di più bramar potrei luce degli occhi miei, idolo mio.
Qualor sento i miei pensieri a turbar la bella calma di quest'alma mover guerra tempestosa.
Qualor si asconde tra fiori e fronde l'avvelenato serpente fiero meno aspettato dal passaggiero più spaventoso divien allor.
Qualor tiranno amore tra lacci prende un core l'alletta e lo lusinga ma scempio poi ne fa.
Qualor un traditor nel caro oggetto vede in petto allor la fede gli siede più che mai.
Qualor un traditor nel caro oggetto vede in petto allor la fede li siede più che mai.
Quand nù donn' aven zurà d'invischiar di innamurà, in la pon mai più scappar.
Quand' a m'arcord mì fiol a m' sent cherpar, a m' sent schiuppar.
Quand'amor vibra un suo dardo da un vezzoso amabil sguardo punge sì, ma non dispiace.
Quand'anche ogni spene togliessi al mio core, saria mio gran bene morir per tuo amore.
Quand'avevo trent'anni di meno spesso spesso poche pene costava il piacer,  mi correano le ninfe nel seno ed adesso non vi vonno ne meno veder.
Quand'ecco, ecco che amore, o meraviglia, dalle sua vaghe ciglia stemprò del sen sopra le nevi algenti onde gioisse il cor perle ridenti.
Quand'io penso ai gran zecchini e a que' tanti sultanini e a quel viso delicato piglio fiato e rido allor.
Quand'un'alma disperata può oprar  con destra armata nel cor non langue contro l'empio io mostrarò.
Quand'è passà un cert temp an n'accad più pinsar d 'vler sar'innarmurar la zoventù d'oz dì.
Quando a me dicevi, spera, mensognera già pensavi d'ingannarmi.
Quando a piè dell'alto scoglio sgridando il cordoglio taci omai, così dicea, ve' che il pino già baccia le sponde.
Quando altro oggetto invola un core dal primo amore ogn'altro affetto, i vezzi, i sguardi, i pianti, i prieghi son molli dardi perché si pieghi alma infedel.
Quando amor vibra un suo dardo da un vezzoso amabil sguardo punge sì, ma non dispiace.
Quando appare il sole estivo resto oppresso e semivivo, senza pompa e senza odor.
Quando avrai la fé di sposa, schiva a l'ora e disdegnosa l'onor servi e non l'amore, il dover, non la beltà.
Quando avrai la fé di sposa, schiva a l'ora e disdegnosa l'onor servi, e non l'amore, il dover, non la beltà.
Quando avrai la fé di sposa, schiva allora e disdegnosa l'onor servi e non l'amore, il dover, non la beltà.
Quando avrai la fé di sposa, schiva alora e disdegnosa l'onor servi e non l'amore, il dover, non la beltà.
Quando avremo i figliolini belli, cari e piccinini, che diranno mamma e tata gran piacer ch'io proverò.
Quando cade quercia annosa già dal monte ruvinosa sola mai non caderà.
Quando canta l'augelletto solo dice in sua favella ch'ei sospira per amor;  e se geme l'agnelletto è d'amor la voce quella che sui labbri manda il cor.
Quando canta l'augelletto solo dice in sua favella ch'ei sospira per amor;  e se geme l'agnelletto è d'amor la voce quella che sui labri manda il cor.
Quando cerca il suo diletto semplicetta lodoletta a quel canto che l'alletta pronta vola e piacer n'ha.
Quando ci punge il cor dolce è lo stral d'amor,  ma quando poi s'interna, è troppo amaro.
Quando ci punge il cuor dolce è lo stral d'amor ma quando poi s'interna è troppo amaro.
Quando con te sarò mio bene allora l'onta vendicarò delle mie pene.
Quando giugne la fera all'ovile, quando inalzasi il mare fremente, quando spianta la messe il torrente, fia minore la strage, il terror.
Quando il fiume s'inalza con l'onda l'alta sponda reprime il suo orgoglio e del prato riparo si fa.
Quando il mal è così caro odia l'egro il risanarsi; stral d'amore benché amaro sento pur che piace al cor.
Quando il mio bene già mi parea Quando il mio fato già mi premea sorte sdegnosa sorte pietosa il riso in pianto si trasformò.
Quando il mio bene già mio parea Quando il mio fato già mio premea sorte sdegnosa sorte pietosa il riso in pianto mi trasformò.
Quando improvisa fiera procella sì lo flagella che sin di foglie vien che spogli e tronco ignudo restar lo fa.
Quando in averno regni di Delo il biondo dio; e 'l ciel delle sue stelle privo rimirerai allora sol sarò perfido anch'io.
Quando in borza c'è quatrini ogni donna ti fa inchini e ti fissa gl'occhi sopra con finezze in quantità.
Quando in faccia a quell'ingrato a me riedi vincitore fia sua pena il suo rossore, fia tuo premio la mia fé.
Quando in guerra io vo e vo, vo, co, co, co, co, co contendo, sbuco e fendo;  e col ferro ove percoto taglio e fo fo, fo, foro con braura ogni tempra benché dura.
Quando in notte procellosa apparir mira una stella l'agitata navicella crede i turbini cessar.
Quando infido a te sia il core quando manchi in me l'amore, amistade allor e fede serberà la fiamma al gel.
Quando io riedo se al mio core sarà noto il traditore lieto il vostro amor godrà.
Quando l'augello crede girne volando altero si vede allor fra lacci privo di libertà.
Quando la face piace del vezzosetto amor, tanto è fiero il rigor di gelosia.
Quando la selva con regal splendore vestì l'orrore dell'opache foglie, e aurate spoglie, e inusitato onore vantò superba?
Quando lo stral d'amore giunge a piagar un core, povera libertà cieca ad incontrar va le sue catene.
Quando mai fato crudele pietà avrai del mio martoro  il rigor d'averse stelle vol che peni fin ch'io moro.
Quando mi vedi fuggimi e i labri non aprir.
Quando nel cuor martella quel ciecolin d'amore il far la ritrosetta oh dèi, l'alma non sa.
Quando non v'è più spene d'alleggerir le pene morte non è già affanno, morte non è dolor.
Quando nulla vi si pensa improviso coglie amore  non v'è studio mai bastante per sotrarsi a quel istante che è fatale ad ogni core.
Quando parla e quando tace d'un amante io non mi fido quando ride, il riso è infido, è fallace, è menzognero il suo pianto, il suo sospir.
Quando piange l'usignuolo col suo duolo fa la pena sua faconda.
Quando piomba improvisa saetta e del pino tutt'arde la fronda nel fuggir non sa dove si asconda abbagliato a quel lampo il pastor.
Quando piomba improvvisa saetta e del pino tutt'arde la fronda nel fuggir non sa dove s'asconda abbagliato a quel lampo il pastor.
Quando più fiera tempesta freme non si dispera  nocchiero accorto purché la bella artica stella gl'additi il porto col suo splendor.
Quando potesse un cor  a suo piacer amar e disamar o saria lieve o non saria dolor.
Quando rabuffa il naso (non c'è caso) tutto gli dà molestia; ch'uom peggior di lui non v'è.
Quando rabuffa il naso non v'è caso, tutto divien furore ch'uom peggior di lui non v'è.
Quando rabuffa il naso, non v'è caso, tutto divien furore ch'uom peggior di lui non v'è.
Quando rimbomba il tuono in questa parte e in quella, pallida vilanella volge al tugurio il piè.
Quando ritornerai a la fedel tua sposa, dolente e lagrimosa ti parlerà del figlio.
Quando san d'aver bel volto son superbe e vanarelle tutte qui le pastorelle.
Quando scherza e nulla teme la cervetta semplicetta nell'inganno allor cadrà.
Quando senti il venticello sussurrar tra fronda e fronda dì che quello è un sospir mio.
Quando sia dispregiata senza tanti lamenti, sospiri e lagrimette, e minacce e vendette, donne, si fa così.
Quando spieghi i tuoi tormenti amoroso rosignolo par che canti e piangi allor, e accompagni il mio dolor.
Quando spieghi i tuoi tormenti amoroso rosignolo par che canti e piangi allor.
Quando spunta in ciel l'aurora e s'infiora il vago crine rende al fine col suo viso il bel riso al cielo, al mar.
Quando un error punisce Giove sdegnato in ciel ferisce un infedel senza saper perché.
Quando viene il dolce bene, zeffiretti, con le aurette amene e grate sul mio labbro respirate.
Quant'è felice quell'augelletto che senza pene, volando, scherzando per l'aria sen va.
Quant'è invidiabile, mie semplicette care agnellette la vostra pace.
Quante povere ragazze ch'ebber fretta a maritarsi stanno sempre in guai e pianto.
Quante son le sue discolpe altrettante son le colpe a irritar vie più il rigor.
Quante sono le stelle che splendono nell'Etra tante nel sen facelle m'accese il nume arcier.
Quanti più avrai nemici tante darò più vittime d'anime scelerate al tuo furor.
Quanti taccoli ed imbrogli che vi sono in questa corte.
Quanto adoro il mio diletto tanto abborro quel superbo che in me cerca una viltà.
Quanto alletta la vendetta se giustizia l'accompagna e la siegua offeso onor.
Quanto amor io debba al figlio lo ravisa dal tuo duolo.
Quanto belle, quanto care sète a me, tende guerriere!
Quanto ci vuoi scomettere che se un tantin lo pratichi i modi tuoi selvatichi in bando ei ti fa mettere?
Quanto di caro tranquillo e lieto gode il Sebeto a lui s'ascriva.
Quanto di reo produce l'Africa al sol vicina l'inospita marina tutto s'aduna in te.
Quanto di reo produce l'Africa al sol vicina, l'inospita marina, tutto s'aduna in te.
Quanto essigge il mio dover posso darti sangue e vita solo, solo dar non posso la mia gloria al tuo piacer.
Quanto far deggio per te mio nume no, no, quest'anima dirlo non sa.
Quanto fido t'adorai tanto ingrato t'odierò.
Quanto fiero, nume arciero, tu avveleni la dolcezza con l'asprezza del rigor!
Quanto godo in rimirarvi vaghe luci, stelle d'amor.
Quanto importuna a un sen ne' confini del ben è la speranza  del gioir su le porte un tormento di morte è la tardanza.
Quanto improvise tanto più belle gioie novelle provando vo.
Quanto ingrato t'adorai tanto ancor t'abborrirò.
Quanto ingrato t'adorai tanto ancor ti aborrirò;  quell'affetto, che per te m'ardeva in petto, tutto in sdegno si cangiò.
Quanto io fui teco nocente sarò grato e conoscente e il dolor che pria ti diede tutto fede il mio amor compenserà.
Quanto io ti deggia, dolce mio nume, no, no, quest'alma dirlo non sa.
Quanto m'irrìti con la fierezza, che mi disprezza, tanto mi plachi con la beltà.
Quanto m'irrìti con la fierezza, tanto mi plachi con la beltà.
Quanto mai si racconsola amorosa rondinella quando riede al tetro amico ove il nido amor gli diè.
Quanto mi giunge caro lo stral d'amore al core?
Quanto muove, quanto alletta una sola lagrimetta che apparisca in un bel ciglio.
Quanto più affretta il passo per far cader l'acciar ond'è colpita l'acerba sua ferita sente profonda più quella cervetta.
Quanto più la tortorella godria pace col suo fido se a rubarle il caro nido non temesse il rapitor.
Quanto sarai dolcissimo, che vita giocondissima.
Quanto sei più dispietata men pavento, o cruda sorte.
Quanto son io pietosa quanto fedele io sia chiedilo all'alma mia domandalo al mio cor.
Quanto t'inganni quanto, o dolce mio tesor, se credi che il mio cor sia mancator di fé.
Quanto te amar desio facciasi amar tua fé il tuo riposo e 'l mio stan nel tuo solo amor.
Quanto vaglia ancor non sai l'oltraggiata mia beltà, forse un dì tu placherai quell'altera ferità.
Quanto vago alletta un sen tanto asconde il rio velen più fatal di quel d'averno.
Quanto vedrai negli occhi, quanto dal labbro udrai, tutto per te sarà sprezzo e furore.
Quanto è felice quell'augelletto che senza pene volando, scherzando per l'aria sen va.
Quanto è pregiabile la fedeltà!
Que' labri beati dischiudi e favella, que' labri ove i fiati amor inspirò.
Quegl'affanni ch'ho nel core che 'l tuo labro è mentitore già m'additano in amor.
Quegl'occhi bei rimira e quel gentil sembiante favellagli d'amante dimandali mercé.
Quegl'occhiucci, quel musetto vaglion più d'un principato.
Quei bel che t'innamora siegui ad amar costante né creder che rubelli sian gli astri a un fido amor.
Quei dolci amati strali giunsero ad impiagarmi né temerà d'altr'armi l'innamorato cuor.
Quei dolci lacci snodar non puoi, che mi legaro la libertà.
Quei fa grande il nome altero questi all'alma pace e calma sa reccar col dolce ardor.
Quei labri vermigli stancar vo' coi baci.
Quei limpidi zaffiri l'ardor de' miei sospiri dovrebbero amorzar
Quei marmi stabili saran più teneri e men durabili della mia fé.
Quei numi, ch'oltraggiasti, vegliano in cielo ancor, paventa o traditor il lor furore.
Quei superbi a me guidate e le straggi e le ruine siano solo il vostro onore.
Quel arciero  fa da vero ed impiaga sempre il cor.
Quel ardor ch'è in sen ristretto più s'accende e dal cor per gl'occhi uscito più risplende qual facella in notte ombrosa.
Quel bambolino che chiappolino del dio d'amore quant'è furbetto quante ne fa.
Quel basso vapore che in aria s'accoglie al guardo ne toglie del sol lo splendore ma il sol quell'oltraggio col raggio sciorrà.
Quel bel che m'incatena e che mi tiene in pena merta sinceri affetti e un fido amante cor.
Quel bel labbro che disse: «Te n' parti», disse ancor ch'io potrò rimirarti: oh, sentenza di speme gradita!
Quel bel sol che a me spargea i suoi rai più non mi bea ed altrove i rai volgendo da me forse egli fuggì.
Quel bell'occhio lascivetto tutti al varco aspetta i cori e ricopre co' suoi splendori quella rete ch'amore ordì.
Quel bendato nume arciero d'un amante che ben ama pur bendato è il volto e 'l cor.
Quel brio del vago labro di mie catene è il fabro.
Quel che all'olmo la vite in stretto nodo pronubo accoppia, e i pampini feconda; e con ricca vendemmia al villanello le fatiche compensa, e 'l cor ricrea.
Quel che ha di dolce amor il misero mio cuor sinor non sa.
Quel che il toro in Maratore atterò col suo valor.
Quel che l'aggita e diletta porta un'aria di tempesta nel sereno della calma.
Quel che primo mari incogniti  nuovi fiumi, e lidi inospiti con coraggio insuperabile vide, scorse, ed iscuoprì.
Quel chiaro rivoletto non è più limpidetto se vile armento o gregge col piè l'intorbidò.
Quel chiaror che rassembra sereno è un baleno che in tempesta cangiar fa la calma.
Quel ciglio sdegnosetto fastosetto di nuovo lo rapì; di nuovo lo ferì un soave dolore, un bel tormento.
Quel ciglio sdegnosetto fastosetto placando il suo rigor, spirando un dolce amor dal sen me lo rapì con bel contento.
Quel ciglio sdegnosetto m'ha saettato il petto e m'ha ferito il cor.
Quel ciglio vezzosetto ch'inspira grazie e amor, quel labbro morbidetto ferito ha questo cor né trova pace.
Quel cor ch'ha i suoi respiri e i suoi dolci desiri da te che sei l'anima sua miglior.
Quel cor se fosse amante mi prestarebbe fede.
Quel core  essecrando tra l'onde disteso.
Quel dell'Asia al tuo valore io cedei ma quel del core mel rapì la tua beltà.
Quel diletto passaggiero par contento ed è tormento a la costanza.
Quel dispietato barbaro fato, che m'ingannò lo dirà allora ch'ombra sarò.
Quel dividersi l'ogetto mi rassembra più dispetto, più tormento che piacer.
Quel dolor che al cor io sento per cangiarsi in rio tormento cesserà di lacerarmi.
Quel don che prometti, pietoso signor, se ben lo rifleti non è libertà.
Quel fasto mi piace, adoro quel volto, al volto ed al fasto consagro il mio cor.
Quel fier che mi vuol morto nel proprio sangue absorto sì, sì, farò perir.
Quel fulgido splendore che in sen m'accende il core qualor all'alma involasi rinforza il mio martir.
Quel giorno stabile che speri scorgere è pegno amabile del tuo tesor.
Quel grand'atto a te dimando.
Quel guardo disdegnoso mostra che nel suo petto Berenice ha ricetto, non il tuo amore.
Quel guerrier che al campo riede, quel nocchier che il porto afferra, dopo l'armi e le tempeste ha ragion se n'è contento.
Quel labbro che m'alletta dispor può del mio core a vivere e a morir.
Quel labbro che mi alletta dispor può del mio core a vivere e a morir.
Quel labro adorato m'è grato, m'accende se vita mi rende, se morte mi dà.
Quel labro amato fu sprone e guida del braccio mio perché or mi sgrida di crudeltà?
Quel labro che m'alletta dispor può del mio core a vivere o a morir.
Quel labro che mi alletta dispor può del mio core a vivere e a morir.
Quel labro di rosa bacia spero un dì.
Quel labro di rubin reggia del dio bambin non mi negate.
Quel labro tuo mi scocca un stral che mi ferì.
Quel labro tuo vermiglio con voce di pietà la speme in cor mi fa sorger più bella.
Quel labro vermiglio.
Quel labro vezzosetto si finge ch'io lo brami, s'immagina ch'io l'ami, e non è vero.
Quel labro è bugiardo, mentisce quel guardo, e so che quel core è un cor senza fé.
Quel labro, quel guardo ti lascio in libertà sol per vederti a piangere e chiedermi pietà.
Quel mestier ch'ora intraprendo chi lo biasma, chi lo loda, ma nessun sa quel che dica.
Quel morir che in seno a l'onde niega il fato pertinace vado altrove a procura.
Quel mostro così fiero del Nilo abitator pria svena il passaggiero e poscia ei n'ha pietà.
Quel nocchier che al mare in seno vede il tuon, ode il baleno dal cammino non s'arresta mai non lascia di sperar.
Quel nocchier che il suo naviglio rimirò già quasi absorto tolto alfin dal rio periglio sul bramato e caro porto guarda il mare e si consola.
Quel nume dispietato ogn'uom fa sventurato e son le sue ritorte la morte d'ogni cor.
Quel passaggiero torrente altero già lo stimò.
Quel passaggiero torrente altiero già lo stimò.
Quel pastor che il lupo scorse seguir l'orme dell'armento mentre lento pensò a torlo dal periglio; coll'agnella già sul dorso sciorre il corso vide al lupo rapitor.
Quel pastorello barbato è bello che ti idolatra che non ti spiace quel narcisino savio e garbato col collarino ben attillato...
Quel piacer ch'io sento al cor no, non merta il tuo rigor, cara mia, non ti sdegnar.
Quel pianto che vedi degli occhi se il credi mi niega mercé.
Quel ruscelletto che garuletto nella sua sponda correndo va,  se conoscesse la pena mia ne sentiria qualche pietà.
Quel sembiante che m'accese e costante or che si rese io ritorno a vaghegiarlo e lasciarlo oh dio, non so.
Quel sembiante che m'accese incostante a me si rese e pur torno a vagheggiarlo e lasciarlo oh dio, non so.
Quel sembiante già m'accese e costante or che si rese io ritorno a vagheggiarlo e lasciarlo, oh dio, non so.
Quel semplice augelletto che visse in lacci stretto benché da mano amica sia posto in libertà la sua prigione antica abbandonar non sa.
Quel seno stringerò, quel labro baccerò caro adorato.
Quel serto che splende sul crin di chi regna che ogn'anima alletta infida mi rende mi cangia in amor.
Quel superbo genio altero caderà vittima amata di mia sorte fortunata goderò, tu fremerai.
Quel teschio orribile a tronco appendasi trofeo di gloria al vincitor.
Quel teschio orribile in alto appendasi trofeo di gloria al vincitor.
Quel timor che in sen tu porti è un'ingiurai di mia fé.
Quel torrente che s'inalza su la sponda e fuor ne balza ha nel mar poi la sua tomba.
Quel torrente passaggiero che precipita dal monte passa presto e corre al mar.
Quel tuo bel core, s'è cor di fé, serbalo pure.
Quel tuo ciglio languidetto il mio core tutto amore ha saputo incatenar.
Quel tuo ciglio languidetto le tue labra porporine il mio core tutto amore ha saputo incatenar.
Quel tuo core amoroso non serberai costante ché accenderassi amante a un'altra face.
Quel vago sen, quel crin, quel labbro di rubin, quel ciglio vezzosetto sia premio alla tua fé.
Quel valore che uccide che impiaga, è diletto del nostro regnante,  e diventa piacevole e vaga sin la parca al suo guardo dinante.
Quel vantar selvatichezza, quel vestir con sordidezza non dà grazia e non dà stima, ma fa rider e beffar.
Quel vapor che al ciel s'inalza, dalla valle o pur dal fiume, si dilegua allorché il lume rende bello e chiaro il dì.
Quel vapor che in valle impura s'inalzò da ignobil fonte gl'astri oscura e adombra il monte, si colora in faccia al sol.
Quel vapor che in valle impura s'inalzò da ignobil fonte gl'astri oscura,  adombra il monte, si colora in faccia al sol.
Quel vapor che in valle impura s'inalzò da ignobil fonte gl'astri oscura, adombra il monte, si colora in faccia al sol.
Quel vapor che in valle impura s'inalzò da ignobil fonte gli astri oscura, adombra il monte, si colora in faccia al sol.
Quel vapor che presso al sole star non puole sciolto in pioggia al suol sen cade.
Quel vaporetto che vezzosetto la bella sponda solcando va a l'alme addita la fedeltà.
Quel viso m'accende e amante mi rende e suoi sono i falli del labro e del cor.
Quel volto amoroso quest'anima impiaga;  mi niega riposo bellezza sì vaga.
Quel volto amoroso, quel labro vezzoso ogn'ombra disgombra, dà pace al mio cor.
Quel volto amoroso, quel labro vezzoso ogn'ombra disgombra, dà pace al mio cuor.
Quel volto lusinghier, quel labro mentitor rissolviti lasciar.
Quel volto sì amoroso ond'io mi moro, ha in sé un possente ardore che il cor mi sface.
Quel volto, quel ciglio, quel labro vermiglio in te non rimiro ché dentro il mio core con nobile ardore scherzando sen va.
Quell'alma infedele, quel core crudele è un'alma pentia, è un cor senza fé.
Quell'amante alla bellissima vaga sua lo vorria dar; quel, ch'inclina all'arte chimica lo farebbe in fumo andar; quanti strani sensi umani il pensier aggira, e varia, quanti fan castelli in aria.
Quell'amoretto che per Niso bello a te nel petto dolce piaga fé.
Quell'anima bella mi crucia m'affanna mi chiama tiranna infida mi sgrida mi dice crudel.
Quell'arciero che a lo strale a la cieca impenna l'ale il disegno e il colpo inganna.
Quell'ardor che porti in seno il mio gel stemprando va.
Quell'audace caderà proverà il mio sdegno, il mio furor.
Quell'augelletto che dal boschetto al faggio amico volando va cantando ei dice in sua favella quanto sei bella mia libertà.
Quell'augelletto che lunga età in laccio stretto pianse perduta la libertà.
Quell'augelletto che vezzosetto di ramo in ramo canta, io amo pieno d'amor.
Quell'augellin che solo canta sì dolcemente e un lascivetto volo spiega ora dal faggio al mirto in suo linguaggio dice: ardo d'amor.
Quell'auretta lusinghiera quando spira in mezzo all'onde s'avanza, s'asconde, costanza non ha.
Quell'inchini e riverenze, quei saluti ed accoglienze quel lodar l'altrui bruttezza quel parlar con secretezza, quei ghignetti e bagiamani che ti fanno i cortegiani tutto, tutto è adulazione.
Quell'innocente afflitto core fedele amore gentil beltà accendon sempre le più bell'alme di dolce ardore e di pietà.
Quell'oltraggio per darle naufraggio agitarlo non puote il pensier.
Quell'uccisor ritrovisi dovunque ascosto egli è.
Quell'umidetto ciglio più bello in mezzo al duol come fra nubi il sol meglio risplende.
Quell'unica spene mi toglie alle pene e l'anima mia ti volge mio cor.
Quell'usignuol smarrito che plora in ermo lito la dura lontananza del ben che poi ritrova rinova la costanza.
Quella asprezza che impressa hai nel ciglio la disarmi il mio giusto dolor.
Quella buona vedovetta che facea la bocca stretta se sentia parlar d'amore.
Quella cervetta dal mormorio d'ogn'onda, dal moto d'ogni fronda, dal fiato d'ogni auretta, sempre temendo va laccio o saetta.
Quella ch'adoro m'impiaga il seno, m'accende il cor.
Quella colpa che d'un serto cinge il crin, colpa non è.
Quella d'amore, nemica e mia, nuovo orgoglio prenderia dal saper che sospirai.
Quella del cor parte che mia non è rendami il tuo valor.
Quella destra che m'impiaga sinché io viva adorerò.
Quella fera di sangue nudrita sen giace avvilita per troppo furor.
Quella fiamma che mi sface non ha pace  e non lo spera se perduta è quella sfera da cui scese  quando accese nel mio petto un tanto ardor.
Quella fiamma che mi sface non ha pace e non lo spera se non torna a quella sfera da cui scese quando accese nel mio petto un tanto ardor.
Quella fiamma che mi sface non ha pace e non lo spera se perduto ha quella sfera da cui scese quando accese nel mio petto un tanto ardor.
Quella fiamma, che mi sface, non ha pace e non la spera, se perduta è quella sfera, da cui scese quando accese nel mio petto un tanto ardor.
Quella fé che a me la stringe benché infida e disleale a la morte del rivale or costringe questo cor.
Quella fé che a me la stringe benché infida e disleale alla morte del rivale or costringe questo cor.
Quella l'amor sprezzato dentro il pensier mi desta; e mi rammenta questa l'invendicato onor.
Quella pace che mi nieghi no, da me non isperar.
Quella porpora che dà a re vinto un altro re è un imprestido, è lusinga di volubile fortuna: darle fede non si dè.
Quella salma trafitta ed esangue offrir voglio e da me già l'aspetta al temuto regnante d'averno.
Quella spada, l'elmo, il volto, il ferir, il crin disciolto, la catena, sdegno, amor.
Quella stragge che un soglio difende di giustizia racchiude il vigor.
Quella superba pianta che adombra il regio alloro vedrò sul suolo infranta, la premerò col piè.
Quella vezzosa che in sen ascosa riserba il core è il solo ardore che piace a me.
Quella via che t'additai siegui pure con costanza, il mio piè di già s'avanza a pugnar per il tuo onor.
Quella zuffa amorosetta quanto piace, quanto alletta, quando in pace torna il cor.
Quelle dolci parolette col piacer di soave pena m'incatena in petto il cor.
Quelle vaghe pupilette che al mio cor vibran saette raserena, o mio tesor.
Quelli mi dan martoro più che al mio sol m'involano.
Quello m'empie il sen d'onore questi dice che felice io goderò.
Quello tu sei, crudel, che al nostro amor fedel ammorza il dolce ardor e tronca l'ali.
Querce cadete sol voi crescete al crin del vincitor selve di lauri.
Quercia annosa che l'ampia sua mole spande ombrosa in oscura foresta tanto inalza l'altiera sua testa che de' nembi il rigor non paventa.
Quest'alma amante in seno al foco del caro amore morrà costante pria che al suo ardore mai sia infedel.
Quest'amor che ci fa rei se discuopre il genitor dèi, che faremo?
Quest'aspidi che Aletto intorno al crin mi pose barbaro nel tuo petto tutti vibrar li vuo'.
Quest'aura vezzosa, quest'aura amorosa ogn'ombra disgombra dà pace al mio cor.
Quest'auretta sussurrando tra gli fiori e tra le fronde i miei lumi al sonno alletta...
Quest'è 'l zugh ver dla curzola ora denter', e ora fora, che quand' s' cred d' tuccar' al cil, ... ...
Quest'è l'idolo ch'adoro, la mia vita, il mio tesoro, la beltà che deggio amar.
Questa auretta susurrando tra gli fiori e tra le fronde i miei lumi al sonno alletta.
Questa destra vilipesa già m'ha resa a Giove eguale e in punire un disleale oggi in lampo ed in saetta il mio scettro si cangiò.
Questa destra vilipesa già m'ha resa a Giove uguale e in punire un disleale oggi in lampo ed in saetta il mio scettro si cangiò.
Questa frode e quest'arcano che m'asconde il mio bel sangue so ch'è un'arte del tuo amor.
Questa man per abbracciarti rea ministra d'empia morte  questo cor per acquistarti per tuo amore si farà.
Questa mi rende esangue, m'abbrucia e l'altro langue fra due martir crudel l'anima mia.
Questa prova del mio amore il primiero estinto ardore forsi in lui risvegliarà.
Questa superba rocca che tanti sdegni scocca vincere tentarò.
Questa tantoiusir, che propria stella appar.
Questa timida agnelletta molle fiore e fresca erbetta non diletta e non consola.
Questa tormi e far ch'io viva non è dono, è ria sciagura.
Questa un cor misero lieta far può, ma spesso istabile suole ingannar.
Questa vita ch'io ti dono non pensar che sia perdono ma rimedio del mio onor e gastigo del tuo error.
Questa vita ch'io ti dono non pensar che sia perdono ma rimedio del mio onore e gastigo del tuo error.
Questa è l'ora che corre ogni bello intorno le mura di chi l'innamora e se alcuno lo guarda, bel bello, fa sott'occhio un ghignetto, un saluto; ma se poi da nessuno è veduto, si fa sotto e con mezze parole gli dice: «Mio sole io moro per te».
Questa è l'unica speranza che dà spirto alla costanza per soffrire il mio martoro.
Questa è la casa lei venghi pure a favorirmi di notte e di dì serva sua, basta così.
Queste luci ai boschi avvezze anderan fra le grandezze sventurate a lagrimare.
Questi giovani innamorati tutti fan li spasimati fingon d'esser tutti foco e prommettono assai, ma attendon poco.
Questo amplesso, anima mia, dolce e caro esser dovria.
Questo bel core immita avrai con mio diletto il padre allora in me.
Questo ben può bastarti e se non posso amarti incolpane il tuo fato che reo mi renderà.
Questo brando mio guerriero de l'ostil sangue una stilla a macchiar non giungerà.
Questo conforto solo avanza al mio gran duolo e al mio martoro.
Questo cor a straggi e scempi sdegno e amor accenderà.
Questo cor non meno apprezza del diadema al crin ristretto il tesor d'una bellezza o l'avorio d'un bel petto.
Questo cor troppo doglioso l'allegrezza abbandonò.
Questo cor troppo dubioso l'allegrezza abbandonò.
Questo core che vive fra pene se amoroso piacer non l'innonda morirà per soverchio dolor.
Questo crin biondo corpo del mondo mie luci belle che vaghe stelle ...................
Questo dardo che s'infiora di giacinti e di ligustri la tua destra stringerà.
Questo dividerò, prendine una metà, Atalo l'altra ha già, nulla ne resta a me.
Questo il cuor già quasi absorto a scuoprire almeno il porto guiderà del suo piacer.
Questo mio cor  vuol vivere disciolto, né si pente infedel di sua fierezza.
Questo mio cor vuol vivere disciolto, Né si pente infedel di tua fierezza.
Questo mio core la dolce spene alle tue pene rende in mercede (Quanto semplice sei se te lo credi.)
Questo mio pianto pregherà tanto che anche un giorno il tuo core amolirà.
Questo pegno, anima mia, dolce e caro esser dovria, ma il dolore accresce al core e mi fa nuova ferita.
Questo prezioso laccio sempre ligato al braccio signore io porterò.
Questo solo al mio martoro è conforto ed è ristoro, onde segua a ben amar.
Questo sospir che senti fuori del labro uscir di tenerezza egl'è, non di dolor.
Questo ti piacia e poi se vendicarti vuoi di questa bizaria lascia d'amarmi.
Questo zefiro che spira è un sospir di gelosia.
Questo è Osmino: io sento il core farmi fede ch'egli è desso.
Questo è quel forte che della morte non teme il brando ma sa pugnando destarle in seno tema e terror.
Qui fra l'onde del mio pianto e col flebile mio canto, Filomena adolorata, più non trovo alcun conforto.
Qui grazie ancelle, qui lieti amori scuotan facelle, spargono fiori.
Qui in Tauri, ove ministro del nume a l'are atroci mi recò l'alma Cintia per l'aure immense a volo allor che tratta al cultro là in Aulide del padre occulta cerva appose.
Qui l'ombra d'Idaspe con torvo sembiante mi sgrida e minaccia; qui mesto l'amante mi chiede pietà; deh sposo... Clisauro... mi sento morir.
Qui la vipera soggiorna e s'imbosca;  ma se torna in non vuo' che mi conosca.
Qui nel cieco orrendo regno mi fa gir l'infausto legno e tu senza darmi aita serbi in vita un infedel.
Qui non v'ha folle alterezza non inganno sempre attento in altrui danno qui non astio e non livore che ad onore sempre insulta e mai non tace.
Qui risiede Clori e Flora, Iri bella ed il Piacer; Qui l'Aurora il crin s'infiora, ma un sogiorno così adorno non isgrava il mio pensier.
Qui ristretta al patrio nido stringerò lieta il mio fido; e sarà pur dolce alora rammentarli la mia fé.
Qui scherzar vedrai d'intorno gl'augelletti in lieto ardor.
Qui termina i tuoi pregi ferro che in man di regi festi opre di valor.
Qui tosto m'attendi mio dolce tesor.
Qui un zeffiretto prepara all'alma placida calma; qua un turbine ristretto ne risveglia in festa fiera tempesta; a te tocca, o saggia e bella, a guidar dove ti piace la smarrita navicella.
Qui un zeffiretto prepara all'alma placida calma; qua un turbine ristretto ne risveglia infesta fiera tempesta; a te tocca, o saggia e bella, a guidar dove ti piace la smarrita navicella.
Qui v'è il cor, apralo quella bianca man d'avorio eletto.
Quindi l'azione del cartoccino; rotto si metta nella schioppeta con la bacchetta poscia la carica batter così.
Rabbia che accendesi in cor di femmina peggio è del tossico che là nell'Erebo crudo e pestifero, per man de' diavoli, sempre lavorasi per gente flebile.
Raggio fu di rea cometa lo splendor di quella stella ch'il destino m'assegnò quando apersi gl'occhi al dì.
Raggione mi rammenta ch'ei solo mi salvò lo sdegno mi fomenta nel sen la crudeltà.
Raggira quanto sai la ruota contro me volubil sorte.
Ragione inanima la mia vendetta, pietà l'alletta, rigor le piace.
Ramenta al tuo pensiero che lascio prigioniero di mia fede in pegno il cor.
Ramentati che pena l'amante farfalletta se lunge sia costretta volar del caro ardor.
Raminga e sola per la campagna talor si lagna la pastorella se la rubella nemica sorte crede ch'ai colpi d'acerba morte il suo condanni vago pastor.
Rammentati che sei mio cavaliero e amante e degl'oltraggi miei sappimi vendicar.
Rammentati, ben mio, di chi fedel t'adora, deh non tradirmi, oh dio, serbami fedeltà.
Rasoda appena le piume al volo la tortorella che va gemendo di ramo in fronda cercando amor.
Ravviva nel ruscello che scorre limpidetto il suo leggiadro aspetto vezzosa pastorella e si fa lieta.
Ravvivate o note amate nel mio sen la morta spene data bando al mio dolor.
Razza di zingani, ciera di picarra, mulatta perfida, donzella equivoca, la vera immagine di sfacciataggine per me sei tu.
Re ingrato, dispietato, fiero mostro dirti vuo'.
Re tradito e padre amante in due figli avrai davante un fedele, un traditore.
Recagli quell'acciaro che gli difese il trono; rammentagli chi sono e vedilo arrossir.
Refucilla, refucilla l'alma mia che se ne va.
Regal Tebro che raccogli nel tuo seno il vincitor;  del tuo grembo ai vivi argenti d'ostil sangue coi torrenti più begl'ostri darò ancor.
Regia man, che un dono stende, se un rifiuto a lei si rende, non riposa invendicata.
Regina più non sono, non deggio esser più sposa, ma senza sposo e trono di me che mai sarà?
Regio il sangue de le vene fa ragione a la mia spene di poter un dì regnar.
Regnaranno in trono assisi il mio amore e il mio voler.
Regno e grandezza, vassalli e trono che son tuo dono rapirmi puoi co' sdegni tuoi sorte infedel.
Regno e vita a me torrai ma non mai la fortezza a questo cor.
Regno e vita a me torrai ma non mai la fortezza a questo cuor.
Rei punire, udir consigli, dar mercedi e fieri esigli, farsi amar, farsi temer.
Rendasi col riposo almeno il mio pensier abile a sostener nuovo tormento.
Rendersi a lui non giova ché mentre ognun lo trova sì informe e sì meschin l'odia e lo scaccia.
Rendetemi il mio ben tornate a questo sen la cara pace.
Rendetemi quei lacci, dammi, se vuoi, la morte.
Rendi felice amor quel glorioso allor che ora ti cinge il crin.
Rendi, rendi al cor la pace piè vivace torni il labro di cinabro a rosseggiar.
Rendigli libertà, rendigli trono, e la mia fiamma allor vedrai tornarmi in cor per adorarti.
Rendila prima a me e al cuor che già ti diedi dona qualche mercé del suo martoro.
Rendimi il mio diletto, tornami a consolar.
Rendimi o crudo fato quel ben che ho tant'amato e poi levami il soglio ch'io non mi dolgo più.
Rendimi, o caro, a l'alma la sospirata calma, cinosura d'amor le addita il porto.
Reo mi festi e ti perdono.
Reo pensier non esequito si fa colpa ed è punito.
Resistermi un figlio?
Respira un venticello dal ciel della speranza che porta al nido caro il mio pensiere.
Resta ancora alla mia sorte qualche stral per tormentarmi  non vuol pace l'alma mia se non sia che ardita e forte e la vinca e la disarmi.
Resta con te il mio affetto e al tuo gentile aspetto consagro la mia fé.
Resta in pace, addio, mio bene vuo' seguirti, amata spene Dove sposo, o dio, che pene Dove sposa, o dio, che pene Vengo meno al tuo dolor.
Resta ogn'alma esanimata le tue stragi rimembrando del tuo ferro al balenar.
Resta pur mia bella spene e il mio cor mantieni in pene; che se ben par che diletti e lusinghi i nostri affetti la tua voglia è sempre doglia è tormento il tuo bramar.
Resta solo, per farmi contento, che Cupido m'arrida in amar.
Resta, ch'io non ti voglio questo viso di Narciso no, non la cede mi vorria per Ganimede Giove istesso a piè del soglio.
Restane pur con quella, che fia di me più bella, non più fedel di me.
Restane pur ingrato ché il mio core oltraggiato soffrirti più non può.
Resti 'l fellon tra ferrei cappi avvinto .... A guerra a battaglia a l'armi sù, sù.
Resti pur preda infelice della morte che s'aspetta una figlia ch'è ribelle;  serva d'esca all'ira ultrice e dia calma la vendetta del mio seno alle procelle.
Resto qui con il pianto a desiare intanto il termine a quel duolo che sospirar mi fa.
Ricaderà sul tuo bel viso quel seren ch'il duol t'ha tolto bella no, non lagrimar.
Ricadrà sul tuo bel viso quel seren ch'il duol t'ha tolto bella no, non lagrimar.
Ricche sembran le mie pene priggioniero in ceppi d'oro e mendico io peno e moro senza un labbro di rubin.
Ricevi il mio consiglio; ripara al tuo periglio già scritto fra le stelle e ch'oggi accaderà.
Richiamate, risvegliate alme grandi, invitte schiere le feroci ire guerriere lieti andiamo a trionfar.
Richiede infida odio e vendetta, e vuol che uccida chi deggio amar.
Ricompensi il ciel pietoso l'innocenza del tuo cuore  e svellando il vero ascoso ei consoli il tuo dolore.
Ricordati però che morto ancor sarò fedel al tuo rigor che il cor m'incenerì.
Ricordomi ognora con mio dispiacere del tuo mulattiere e ancora di te.
Rida il prato e brilli il fiume al gioir de' vostri cori; e di rose a voi quel nume che legovi il crine in fiori.
Ridammi il mio core.
Ride il cielo e i gran pianeti van spargendo influssi lieti per condirvi ogni contento.
Ride l'alba e il crin s'infiora brilla il sole e il ciel s'indora scherzan l'aure e danza il mar.
Ride la corte a le sciagure avezza.
Riderà con la costanza l'alma mia che è lagrimante.
Ridi superba, ma nel mio core non sempre amore si albergherà.
Rieda al fianco a lui la spada e lo scorta al tron regnante.
Rieda il giubilo torni 'l sereno or che spunta il mio bel sol.
Rieda in me fausto il contento e il tormento più non sveni il mio piacer.
Rieda in noi l'antica spene spiri il ciel pace ed amor.
Rieda pur co' raggi suoi Febo amico fra di noi le nostr'alme a serenar.
Riede già dal martir il riso a scintillar.
Riedi a me dolce mia spene e penar non mi fa più.
Riedi al solco e lascia il regno e depponga il padre indegno la sognata maestà.
Riedi con la tua fé a serenarmi il cor.
Riedo al campo e s'un astro guerriero il pensiero seconda e m'arride spero Alcide condurti in catena.
Riedo al profondo tartareo mondo ove ha l'impero lo stigio re; e degli orribili spechi terribili l'atro sentiero premo col piè.
Riman, se parte il piè, con voi sempre mia fé, sempre mia spene.
Rimirando un occhio arciero sen di latte ed un crin nero mi farebbe rallegrar.
Rimirate o luci ancora che poi lieto che v'adora, a pugnare se ne va.
Rimiri del mio bene gli amorosetti rai poi dica, non conviene che s'innamori mai un generoso cor.
Rimorsi d'inganno tormentano l'alma, flagellono il sen.
Rinaldo, Rinaldo: gran fuoco, gran caldo, m'abbruggio, mi sfaccio.
Rinoncio a la mia sorte se mi seconda amor;  d'ogni destin più vale il caro e dolce strale d'un guardo feritor.
Rinovella il manto e dice primavera alfin tornò.
Rio che sonoro vicino mormori; aura che placida dispieghi 'l vol...
Risanar queste mie piaghe potean sol tue luci vaghe ma più il cor da la ferita.
Risarcite hai l'aspre pene e ripressi i rei disegni.
Risolvete di sanami o cessate di piagarmi vaghe luci innamorate.
Risolvete di sanami o cessate di piagarmi vaghe luci, luci belle.
Risolvetevi d'amarmi; conoscetemi in mirarmi quella son che v'ho bel cor.
Risolvi, o bocca bella, bel labro a me favella e quel tuo dolce sì cara rispondi.
Risolviti a placarmi, o 'l fulmine cadrà.
Risolviti mio cor ché non ti puoi dividere.
Risolviti mio cor, sottraggiti al rigor del dio bambino.
Risolviti omai di darmi mercé.
Risolvo d'adorarvi luci del mio bel sol così severe.
Risorgi o mia speranza festeggiami nel cor.
Risorta mia spene appena vid'io che tronca restò.
Risplenda a questo sen fatta rubella le dure tempre mie non può cangiar.
Risplenda il dolce pegno di nostra fedeltà e a piè d'un tanto prence in vittima si sacri d'ognun amante il cor.
Risponderti vorrei ma gela il labbro e tace; lo rese amor loquace, muto lo rende amor.
Risponderti vorrei ma gela il labbro e tace; onor lo fa loquace, muto lo rende amor.
Risponderti vorrei ma non mi so spiegar.
Risponderti vorrei, ma gela il labbro e tace; sdegno mi fe' loquace, muto mi rende amor.
Rispondete, o vezzosette, ...............
Ristoro è de le pene vigor de la costanza la spene del piacer.
Risuona in questo sen gioia e contento se splende sul tuo crin gemmato serto.
Risvegliarti in seno piacer volto vezzoso figlio diletto sì.
Risvegliasi ancora la speme nel sen e l'alma che adora già vede il seren.
Risvegliata da più venti freme irata la tempesta ed inalza or alle sponde, or precipita nell'onde combattuta navicella.
Risvegliata da più venti freme irata la tempesta ed inalza or sovra l'onde, or precipita a le sponde combattuta navicella.
Risvegliata da più venti freme irata la tempesta ed inalza ora alle sponde, or precipita nell'onde combattuta navicella.
Risvegliata da più venti freme irata la tempesta ed inalza ora alle sponde, or precipita nell'onde.
Ritogliti empio fato il don di sì rea vita.
Ritogliti, o fortuna quelle, che fin dal dì de' miei natali preparasti al mio piè, soglie reali; a un'alma disperata si convengono più balze romite, speranze fuggite adesso, che sete speranze tradite.
Ritorna a lusingarmi la mia speranza infida e Amor per consolarmi già par che scherzi e rida, volando e vezzeggiando intorno a questo cor.
Ritorna a lusingarmi la mia speranza infida e amor per consolarmi già par, che scherzi, e rida volando, e vezzeggiando intorno a questo cor.
Ritorna a lusingarmi la mia speranza infida, e Amor per consolarmi già par che scherzi e rida, volando e vezzeggiando intorno a questo cor.
Ritorna a lusingarmi la mia speranza infida, e amor per consolarmi già par che scherzi e rida, volando e vezzeggiando intorno a questo cor.
Ritorna a lusingarmi la mia speranza infida, e amor per consolarmi già par che scherzi e rida, volando vezzeggiando intorno a questo cor.
Ritorna a noi la calma riede la gioia al cor.
Ritorna ai dì sereni semplice pastorella a pascolar l'agnella vicina al suo pastor.
Ritorna ai dì sereni semplice pastorella a pascolar l'agnella vicino al suo pastor.
Ritorna ai dì sereni semplice pastorella a pascolar l'agnella vicino al tuo pastor.
Ritorna al caro bene, rinova i primi amplessi, un cor che vive in pene ritorna a consolar.
Ritorna mio core a ridermi in sen.
Ritornerai costante quando meno rubelli sian gl'astri al genitor.
Ritorni al bel volto l'usato sereno e scherzi sul labro il riso d'amor.
Ritrosa bellezza o poco si apprezza, o fortuna mai non ha.
Ritrosa bellezza o poco si apprezza, o sorte non ha.
Ritroso disprezzo da' baci il difenda.
Rival ti sono, ma son fedel; ti chieggo solo togli al tuo bene le aspre catene e non le insegni d'esser crudel.
Rive d'Elba oggi più liete sol voi fa più degno amor che al gran nome onor rendete di clemente regnator,  né potea già dalle stelle, rive belle, dono a voi scender maggior.
Rivo che tumido s'ingrassa d'onde quando le sponde feroce urtò.
Rivo che tumido s'ingrossa d'onde quando le sponde feroce urtò.
Roma altera, Roma ingrata, soggiogata caderà.
Roma ancor tra voi rubelli in Caton disciolto ha il piè.
Roma onoro e deggio a lei la mia pace e i regni miei; ma non voglio del mio soglio oscura la maestà.
Roma, ho vinto: a te immortale, nel morire, il gran nemico viverà nel tuo terror.
Rondinella innamorata, tortorella abbandonata empier l'aure di lamenti chi mai v'è che non udì.
Rose e cipressi amor ad infiorarmi il crin spargendo va;  e il fiero mio destin di gioia e di dolor languir mi fa.
Rose, e gigli un seno infiorano ma celato il serpe sta: di quell'alme, che l'adorano son tiranne le beltà.
Rosignuolo che il tuo duolo vai cantando in mesti accenti  se qui gionge l'idol mio col tuo dolce mormorio fa palesi i miei lamenti.
Rotolar lubrico il piede figurar metrico passo e spiccarlo lo vedi ad alto.
Rozze glebe io v'abbandono se mi vuol regnante il fato.
Rubba ogn'alma e l'incatena d'un bel crin biondo tesoro.
Ruggiadose, odorose violette graziose;  voi vi state vergognose, mezz'ascose fra le foglie e sgridate le mie voglie che son troppo ambiziose.
Ruscelletto ch'è lungi dal mare con passi d'argento sen va lento lento lambendo la sponda.
Ruscelletto ch'è lungi dal mare con passi d'argento sen va lento lento lambendo le sponde.
Ruscelletto che lungi dal mare con passi d'argento sen va lento lento lambendo la sponda.
Ruscelletto che è lungi dal mare con passi d'argento sen va lento lento lambendo le sponde.
Ruscelletto che è lungi dal mare sen va lento lento con passi d'argento lambendo la sponda.
Ruscelletto limpidetto se l'arresta o sasso o sponda, gorgogliando turba l'onda freme d'ira e si lamenta.
Ruscelletto spera, spera ch'è vicina la libertà, se il rigore t'imprigionò di Garzia troppo seve... ...
Ruscelletto spera, spera presto avrai la libertà.
Ruscelletto, spera, spera, ch'avrai presto libertà.
Ruvinoso torrente che scende giù dal monte con torbida piena orgoglioso minaccia la sponda spande l'onda e nei campi temuto si fa.
S'accreschino onori, s'aggiunghinio allori e ognuno comparti sincera la fé.
S'acheta il fiero nero sospetto, ritorna il dolce paterno affetto, d'ira s'estingue l'atra facella.
S'adopri il braccio armato, e il ciel gli dia favor.
S'adorni il crin d'allori la destra e il sen s'infiori amor vuol trionfar.
S'al mio che m'involasti lo spirto mancherà dal tuo riceverà virtù guerriera.
S'alte imprese osar si denno degne son del tuo valor.
S'alte imprese osar si denno si richieda il tuo consiglio si ricorra il tuo valor.
S'altra mano il mio sdegno v'adopra tutta perde la gloria dell'opra e par quasi assai vil da soffrirlo.
S'ama sol per bizaria chi chiamar pazzo il vorrà?
S'ami dunque e più non sia insensibil la beltà.
S'apprestin corone al reggio mio crine  e l'alta vittoria nel ciel della gloria non trovi confine.
S'armerà contro l'Egitto cielo e terra.
S'armi a' miei danni il crudo fato e sia spietato, lo sprezzarò.
S'armi l'odio e s'armi amore e s'impiaghi alla vendetta con un core che non ha di noi pietà.
S'asconde il pipistrello del giorno al vago lume; e d'aquila è costume ergersi al sole.
S'avampo ed ardo vo' vendicarmi d'un fier tiranno  troppo codardo saria il mio cuore voler a forza  d'un traditore soffrir l'inganno.
S'avrà ciò che desia, sì, sì, già 'l duol s'oblia, e se a goder imparo, caro sarà il penar.
S'avrà ciò che desia, sì, sì, già 'l duol s'oblia, e se a godere imparo, caro sarà il penar.
S'avvedrà l'empio regnante che al mio seno di veleno le saette invano scaglia.
S'egli è l'angue, io qual pastore sveglierò a quel core dell'istinto il primo ardor.
S'egli è morto veramente come dice il batticore si potrebbe... mi capisce?
S'ei fosse ben verace, gioia darebbe e pace e tante angosce e cure non porteria con sé.
S'ei fosse vero bene gioia darebbe e pace e tante affanni e pene non porteria con sé.
S'ell'ama il falso o il vero palesa o nume arciero all'alma mia.
S'ella non cura di questo petto  l'ira e 'l dispetto, farò che vegga l'imagin fiera del mio furor.
S'ella è bella ha cento amanti; s'ella è brutta hai sempre innanti un demonio a pranso e a cena.
S'empio d'inganno giammai reo scorgoti d'ira terribile m'accenderò.
S'errasti, o figlio, il tuo periglio sta nel tuo cor.
S'esequisca la sentenza ma funesti doppia morte più inumane e più traggiche le scene.
S'fia mai che m'inamori.
S'ha riacese amor le faci non è a pien lieto il mio core ché il timore gl'avvelena il suo piacer.
S'hai cuor da vincere gueriero amante non paventar.
S'hanno in voi qualche mercé il mio amore e la mia fé deh vi piaccia o sommi dèi di salvare il mio tesor.
S'ho di gloria il crine adorno, dio dell'armi, a te s'ascriva.
S'ho ragion per minacciarti, credi, credi, ho anche cor per non amarti.
S'il labro è ingannator credilo a questo cor che mai ne mentirà.
S'in campo armato vuoi cimentarmi, se col mio fato vuoi riprovarmi la mia costanza t'ubbidirà.
S'inaspra il martoro,  la fiamma s'avanza, e intanto io mi moro già freddo ed esangue.
S'incontri ed assaglia .........
S'infedel son per il soglio non sia error l'infedeltà.
S'inganna il cor mio se infida mi crede nel vano sospetto ei cieco non vede che sta nel mio petto l'aligero dio.
S'inganna il dio d'amor se crede col suo stral mai più piagarmi.
S'io 'l sapessi almen potrei apagate i voti miei con un regno  o il giusto sdegno io potrei sfogare allor.
S'io chiudesi un altro core forse avrebbe il mio dolore qualche speme di gioir.
S'io credessi innamorarmi vorrei trarmi il cor dal petto;  scherzerò con belle e brutte, parlerò d'amor con tutte, ma conquiso non sarò da un vago aspetto.
S'io credo a quel che ascolto plauso ed onor ti deggio se credo a quel che veggio... Senza parlar di più, tu lo comprendi.
S'io divento cittadina con de' nei sopra il mostaccio e con due che mi dien braccio un da ritta, un da mancina, voglio andar per la città.
S'io non amo, non disamo, e ciò basta ad un amante;  dirò forse un dì che t'amo quando a me sarai costante.
S'io per gioco dicessi talor a quest'ombre che sono innocente di mentir niega l'eco che sente e risponde tu sei traditor.
S'io ritorno giovanetto, con un sputo ed un ghignetto queste femmine vuo' fare dal balcon precipitare, vuo' far struggersi per me.
S'io seguissi a rimirarvi nel mio sen bella speranza tornerebbe a germogliar.
S'io so levarti un trono perdonalo a quel cor che no l'intende.
S'io so levarti un trono perdonalo a quel cor che non l'intende.
S'io tento la forza si rende più fiero l'arciero d'amor.
S'io ti seguii fedel saprò fuggirti ancor crudo spietato.
S'io ti sieguo amato bene.
S'io trafiggea quel seno nel primo tuo momento sì morirei contento, barbara figlia ingrata, misero genitor.
S'io v'amo e non avrete pupille menzoniere il barbaro piacere almen del mio penar.
S'io vedessi un augelletto colto al laccio o nella rete pien d'affetto e di pietà li darei la libertà.
S'io vo con gli amanti cangiando sembianza virtù l'incostanza rassembra per me.
S'or tu brami il morir mio di morir sospir anch'io, sventurato, ma costante.
S'oscuri il sole, s'imbruni il cielo, minacci pena, prepari morte, non ho rimorsi, non temo orror.
S'ottenga Quartilla fra tanto chi sa;  Che quando eccedenti sian questi rigori non mancan colori da fargli alle genti parer carità.
S'una beltà più rara mi fosse ancor pietosa per me non è vezosa vaga per me non è.
Sa cangiarsi in un momento se virtude è nostra guida, nel piacer che in noi s'annida il tormento ed il timor.
Sa far che la sventura bella rassembri ancor.
Saggia dea, col sangue e l'onda deh ne accheta il nostro voto e in voi spira aura gioconda.
Sagrificio al mio bel nume cada il reo che mi tradì.
Sai che al tuo ciglio appresso il cor s'incenerì.
Sai che al tuo ciglio appresso il cor s'intenerì.
Sai qual fiamma e qual facella ravvisando il cor sen va quella in fronte a la mia bella adorata deità.
Salutando gl'augelletti, col lor canto i nuovi albori, lieto giorno a noi verrà.
Salva un tiranno e rimira senza affanno il tuo dolce amato figlio tra le straggi a sospirar.
Salvar ambi, o dio, vorria, ambi son l'anima mia, ambi il cor di questo sen.
Salvar puoi l'erede al trono col non tormi il caro bene.
Salvatemi il mio sposo che pur è vostro dono superne deità pietrosi dèi.
Sanerò del cor le piaghe col baciar due luci vaghe fra catene d'un bel crin.
Sangue, stragi, morte e guerra, ira, sdegno, odio e furor diveranno il mio piacer.
Sanza del caro bene tra crude e fiere pene il cor si sface.
Sapessi che vorria da me la tua follia.
Sapesti lusingarmi, tradirmi ed ingannarmi; ma aspetta la vendetta dal giusto mio furor.
Saprai che un reo sospetto, oh dio, ti toglie a me; no merta la mia fé sì grave affanno.
Sapranno i labri miei  scoprirgli il tuo desio.
Sapranno i labri miei scoprire il mio desio, ma la mia pena, oh dio, come nasconderò.
Sapranno i labri miei scoprirgli il tuo desio.
Sapranno i labri miei scoprirli il mio desio.
Sapresti dir chi sia quel fanciulletto alato di face e strali armato ch'innanzi a noi sen vola?
Saprà l'averno e il mondo la barbara empietà.
Saprà ne' labbri miei celarle il tuo desio.
Saprò col ciglio altero serbarmi in lo l'impero con lusinghiera spene radolcirò sue pene ma il cor nell'odio lor sarà costante.
Saprò rotare il brando, usar saprò la frode vinca con biasmo o lode il mio rival cadrà.
Sarai felice sì, che se ad amarti riede con quella prima fede è l'odio spento.
Sarai il mio tesoro mia pace e mio martoro mia gioia e mio dolor.
Sarai meno spietata se fia che tu m'uccida pria che soffrirmi infida sotto di questo ciel.
Sarai per mio conforto de' miei desiri il porto amami, che in amore ognor costante saprò fedele amante amarti anch'io, tu sei l'idolo mio, tu la mia pace.
Sarai sola il mio tesoro la mia pace, il mio martoro, la mia gioia, il mio dolor.
Sarebbe men forte degl'astri l'impero se contro la sorte con saggio consiglio s'armasse il mortale.
Sarei meno costante s'io fossi più fedel;  ma se non pol mio core lasciar d'esser amante mi assolverà l'amore dall'essere infedel.
Sarem felici rispondi al cor,  ma il cor nol crede perché sol vede la mesta immago del suo timor.
Sarem felici se a quel che dici credendo vo.
Sarem per te felici.
Sarem ricchi, non temere, Bruscolino, un tal piacere se ho da te, più di me uomo ricco non sarà.
Saria di morte fabro se ardito sul mio labro si palesasse amor.
Saria megio o giusti dei ch'io facessi lo sportella altra cura non avrei che d'un folpo, o una sardella e l'effetto d'un paron.
Saria per me bel vanto il risanarti.
Sarian quei dolci accenti se non vero piacer incanto lusinghier de' mali miei.
Sarpò, ma ingannato al lido lasciato in breve tornò.
Sarà mendace il ciglio l'alma fedel sarà il labro mentirà ma non il core.
Sarà mendace il ciglio, l'alma fedel sarà, il labro mentirà, ma non il core.
Sarà mia quella bella che adoro e in quel seno contento sarà;  da quel labbro di vivo cinabbro al mio duolo per porger ristoro baci voglio e baci darò.
Sarà nell'abbracciarti qual edera il suo tronco mirarti, vagheggiarti tutta la mia grandezza, il regno e il vanto.
Sarà nota al mondo intero, sarà chiara in ogni età     dell'eroe di questo impero l'inudita fedeltà.
Sarà per tutto altrove a' posteri d'esempio il memorando scempio di chi tradì la fé.
Sarò anch'io spirto vagante pronta sempre in sua diffesa perché a tanto giusta impresa giusti dèi v'implorerò.
Sarò intrepido e costante come scoglio in mezzo al mare quando l'onde sa sprezzare che gli fan cruda battaglia.
Sarò intrepido e costante come scoglio in mezzo al mare quando l'onde sa sprezzare che li fanno ognor battaglia.
Sarò lieto e pace avrò; goderò di mia fortuna né mai bruna la mia stella mirerò.
Sarò per tuo conforto de' tuoi desiri il porto amami che in amore ognor costante saprò fedele amante amare anch'io, sarai l'idolo mio, tu la mia face.
Sarò qual chiara face che in mezzo all'aer nero, l'afflitto passaggiero ritorna a consolar.
Sarò qual luccioletta che del suo seno un puoco l'ardor si scoprirà.
Sarò tuo mancipio, sarò tu liberta così te ne accerta in questo principio la bocca e la mano.
Sassi movetevi, alle mie lagrime se il ciel sì rigido indura l'anime nell'empietà.
Sbigottisce il pastorello se talor nembo possente va con rapido torrente la sua greggia ad inondar.
Sbucar non sperisi per lungo spazio.
Scaccerò da questo seno il veleno del tiranno dio d'amor  spegnerò nel cor la face che sì mi sface con la forza o col rigor
Scacciam gli nubili d'infido affetto e dentro il petto brilli d'amore bella mercé.
Scacciami o traditor, disprezzami o infedel, ch'io pur t'adoro.
Scacciami, o traditor, disprezzami infedel, ch'io pur t'adoro.
Scaldisi pur chi vuole alla face d'amor ch'io ne pavento;  so che succeder suole al diletto il dolor  del pentimento.
Scegliti i finti affetti o i liberi disprezzi ne l'odio e ne l'inganno mi riderò di te.
Scelerata e che si fa?
Scelerata.
Scelerati Romani, inique genti, congiurati a' miei danni machinaste le insidie e i tradimenti.
Scellerato fiero mostro dispietato.
Scenda il monte e porti i fiori sciolto il gelo, amore e Flora  ed accrescano gl'ardori a quel bel che m'inamora.
Scenda un raggio il più sereno che sfavilli in fronte al sol.
Scenda un raggio il più sereno che sfavilli in fronte al sol:  ed in giorno così ameno porti il riso e sgombri il duol.
Scende rapido spumante dalla rupe fiume altero fra le sponde, fra le piante pien di fasto e pien d'impero fin che perdesi nel mar.
Scendo in campo con un lampo che tu scocchi da quegli occhi, o mia facella.
Scese a l'Erebo Euridice e col suon d'aurato pletro a que' mostri sposo amante l'involò.
Scherno degli astri e gioco se a questo segno io sono, lasciami almen per poco, lasciami dubitar.
Scherz'amor in questo petto col diletto e col dolor; io godrò di rimirarla, d'adorarla, nel dispreggio e nell'amor.
Scherza di fronda in fronda il garrulo augelletto che già da lacci stretto tornasi in libertà.
Scherza di fronda in fronda il semplice augelletto ma poi tra lacci stretto perde la libertà.
Scherza di fronda in fronda incerto l'augelletto or corre su la sponda del chiaro ruscelletto.
Scherza sul tuo bel labro un lucido seren che fa brilarmi in sen sperando il core.
Scherza sul tuo bel labro un lucido seren che fa brillarmi in sen sperando il core.
Scherzando amore impiaga e a una sembianza vaga lo stral congiunge.
Scherzano sul tuo volto le grazie vezzosette a mille, a mille.
Scherzeran sempre d'intorno pargoletti gl'amoretti e in pudico chiuso petto giugnerà la fiamma ascosa.
Scherzeran sempre d'intorno pargoletti gl'amoretti e in pudico chiuso petto sveglieran la fiamma ascosa.
Scherzi lieto il riso in cuna, sciolga omai la gloria il canto,  ed il crin de la fortuna da le ciglia asciughi il pianto.
Scherzo dell'onda istabile torna il nocchier nel lido più lieto a respirar.
Scherzò amor co' nostri cori qualor scherza col nocchiero l'onda infida, o cruda stella.
Scherzò meco la fortuna e scherzando vo sperando che 'l mio fato inalzerà.
Scherzò sul labro il riso scherzò sul volto il vezzo se mai dissi d'amar.
Schiatta, schiatta.
Sciagurato in braccio a morte l'aspra sorte già lo guida e fa pietà.
Sciocco saria quel core che nol sapria cangiar.
Sciogli quel labro e la sentenza della mia morte spiega o crudel.
Sciogli un'alma sventurata o de l'empie sue catene sei più fiero e dispietato.
Sciogliersi miro le membra languide, mancarmi sento il mio respiro... spiro; e veggio solo l'aspetto orribile del mio martoro.
Scioglierò le mie catene, svellerò lo stral dal core e d'amore l'empia face ammorzerò.
Sciogliesi la procella, e sul variato arco gemmato l'iride bella scintillerà.
Sciolga la binda ai lumi l'incognita mia sorte e regni in libertà.
Sciolgasi, movasi, algosi numi de' fonti e fiumi con festa insolita il piè a danzar.
Sciolta allor la salma ingrata, fiso spirto ed inocente te, bell'astro, io seguirò.
Sciolto in calde amare stille mi fuggì per le pupille e stemprato da' martiri in sospiri fuor dei labri sen volò.
Sciolto in calde amare stille mi fuggì per le pupille e stemprato dai martiri fuor dei labri mi volò.
Sciolto in calde amare stille mi fuggì per le pupille e stemprato dai martiri in sospiri, fuor dei labri mi volò.
Scior l'alma da' suoi lacci sarà una crudeltà, ma avrai men di viltà ch'essere traditor.
Scocca dardi l'altero tuo ciglio e piagando quest'anime alleta; il mio core comprende il periglio, ma costante non fugge; l'aspetta volontario si lascia piagar.
Scolpite ne' marmi con bellici carmi di me la memoria  per far il mezano col foglio alla mano non cedo ad alcuno sia dito a mia gloria.
Sconoscenza ci ricuopre d'ignominia e di rossor.
Sconsolato rosignuolo deh sospendi il canto e il volo deh rispondi al mio dolor.
Scopri gl'arcani a me ch'empiono di terror quest'alma mia.
Scorgerai gli aerei fumi da' tuoi lumi dilegaursi ed annientar.
Scorgerai ne l'arduo impegno d'amistade un forte pegno con te vissi e morirò.
Scorgerai nell'arduo impegno d'amistade un forte pegno con te vissi e morirò.
Scorgo ben che s'egli vede dà un ghignetto e fa il zerbino né lo vedi andar più chino, ma in sospiri se ne va.
Scorre di pene in pene timida l'alma amante perché di te mio bene vede cangiarsi il cor.
Scorse finor fastoso il perfido tiranno; ora col proprio danno l'ardir compenserà.
Scostati olà 'nfedel.
Scostati olà infedel.
Scrivi: recipe decotto solutivo ................
Scrupolosa,  vergognosa sono proprio di natura e paura ho degl'uomini e di amor.
Scuota il capo servil sotto l'asta chi non basta a trattarla pugnando.
Scuote Alete la gran face e lo stral mortale scoca d'empia morte e non d'amor.
Scusami se non sceglio ché poi risolverò.
Sdegnar so 'l tuo gran dono che alor che m'ami più meno ti deggio amar.
Sdegnata, dir vorrei che un'infedele egl'è ma non giurommi fé e non lo posso dir.
Sdegni amare e sdegni avrete, e l'ingrata, superba, vedrete strascinata alla mia pace s'è nemica alla mia fé.
Sdegni amorosi quanto vezzosi mi siete al cor.
Sdegni implacabili d'anima forte pensier di vittoria vi chiama a goder.
Sdegni miei, che far si può?
Sdegni ostenta in suo decoro e in trofeo più che in martoro di un'amante fedeltà
Sdegni superbi, all'armi, correte a vendicarmi, o furie, o crudeltà.
Sdegni, straggi, sangue e morti questo brando fulminando diede gloria al mio valor.
Sdegno e amore s'armeranno in questo core per difesa del mio re.
Sdegno m'acese amor mi prese e vitorioso porti la palma.
Sdegnosa m'avrai timor mi dà pena pietosa sarai amor m'incatena che sorte è la mia mia sorte crudel.
Sdegnosetto che tu sei non vorrei che tra di noi ci facessimo dispetto .....................
Sdegnoso amor vorria fuggir dal cor ma il cor le dice: ah no, ferma mio caro amor, deh ferma il volo.
Sdegnoso amor vorria fuggir dal cor, ma il cor li dice: ah no.
Sdegnoso amor vorria partir dal cor, ma il cor li dice: no.
Sdegnoso ei balza in sen, crudel spira velen, odio e furore.
Sdegnoso più mi piace l'occhio che m'invaghì.
Se 'l tuo crin t'offre la sorte tu l'afferra con man forte poiché aspetto cangia ognor.
Se Astrea sola affrena dal trono l'error.
Se Corinda mi torrà più Graticcio non sarò, sberrettare ognun farà,  perch'anch'io girar potrò col calesso e col lacchè or di qua ed or di là.
Se Costanza viverà di morir non temo più.
Se Cupido un dardo scocca su quel labro lo temprò.
Se Delbo a te non piace a Delbo piaci tu.
Se Flerida tu fossi io ti direi così.
Se Vulcan facesse fare sovra al cielo un focolare il cervello mi consumo sol per saper dove andarebbe il fumo.
Se Zelta a te non piace a Zelta piaci tu.
Se a amollire il crudo amante l'arte mia non è bastante tutto ciò che ha il cieco regno di terribile armerò.
Se a chi m'accese non fo palese l'ardore ch'il core m'incenerì.
Se a chiamar il caro bene tutta spene in la campagna già si lagna  e mai si stanca quella bianca tortorella.
Se a così bella face ei col pensier s'aggira il non recarli pace è troppa crudeltà.
Se a così bella face ei col pensier s'aggira il non recarli pace è troppo crudeltà.
Se a forza di pugni tu vuoi che ti sgrugni, servir ti saprò.
Se a l'arbitrio, che è dono del cielo, mancasse il poter, non sarebbe che aggravio del core e vil servo di sciocchi desiri.
Se a la Trebbia e al Trasimeno si ardia meno Roma or fora in tanti guai?
Se a me torranno i dèi il caro amato sposo.
Se a morir vo non morirò che viverà teco il mio cor.
Se a morir, caro, tu vai, fammi erede d'un sospir.
Se a pro de l'innocenza negate l'assistenza, dirò che siete ognor inutili splendor, vane facelle.
Se a pro dell'innocenza negate l'assistenza, dirò che siete ognor inutili splendor, vane facelle.
Se a prò dell'idol mio non vi movete, ingrate, dirò che siete ognor, inutile splendor vane facelle.
Se a prò dell'innocenza negate l'assistenza dirò che siete ognor inutili splendor vane facelle.
Se a te donai quest'alma solo per te mio ben quest'alma viverà.
Se a te intorno ombra amorosa mi vedrai ti ramenta che t'amai.
Se a te rassembro ingrato è sol colpa del fato e 'l mio fiero martir per non poter soffrir la morte io bramo.
Se a un amor ch'inalza al regno volgerà la figlia un sguardo, l'altro amor si perderà.
Se a voi penso, o luci belle, belle ancor se ben sdegnose, per godervi un dì amorose prendo il nome di ribelle, di ribelle e traditor.
Se a voi scopro il mio foco avrò qualche conforto al mio martoro occhi dell'idol mio che tanto adoro.
Se a' giusti prieghi miei fian sordi il cielo e i dèi spietati li dirò.
Se accenti ascolterò, se vezzi osserverò saprò celarmi in sen il mio tormento.
Se ad altra poi si dona e altiero la disprezza, se fugge e l'abbandona, allora l'acarezza, placida allor si fa.
Se ad altri gli accenti vezzosi, amorosi il labro dirà; al labro ne men ti risponderà il cor.
Se ad ubbidir ten vai senza pugnar avrai più bello al crin l'allor.
Se ai detti tuoi sospendo l'armi, non girne altero, non ti fidar; che se m'inganni per vendicarmi un doppio sdegno m'accenderà.
Se al campo e al rio soggiorna, poi torna alla selvetta colomba amorosetta, perché l'amato bene v'ha spene di trovar.
Se al ciglio lusinghiero, se mostro ai detti amor, il ciglio è menzognero, il labro è mentitor, non gli dar fede.
Se al labro mio non credi cara diletta mia, aprimi il petto e vedi qual sia costante cor.
Se al labro mio non credi cara nemica mia, aprimi il petto e vedi qual sia l'amante cor.
Se al mio core che s'affanna al vostro ardore l'idol mio non darà calma allor sì che con quest'alma fatti miseri, morrete.
Se al mio sdegno quell'indegno olocausto non cede a piè del trono non son Egeo, né regnator io sono.
Se al re son mancatore, no che non ho rossore, purché salvar l'onor abbia speranza.
Se al soglio n'andrai soffrirlo saprò.
Se al tuo cor non reca affanno d'un vil giogo ancor lo scorno, vergognar faratti un giorno qualche resto di virtù.
Se alimenta i germi intorno pianta altera amando spera che faran suo bosco adorno qualor manca annosa e stanca di tempesta e rio furor.
Se allor ch'io ti dicea perfido, mancatore, venduto avessi il core come languia per te mio ben t'avria di me pietà commosso allor.
Se amante mi sprezza quel cor dispietato, nemico sdegnato m'avrà da temer.
Se amar altra dovrò solo arderò per te.
Se amato non sarò almeno vederò la mia vendetta.
Se amerò senza il conforto che suol dare al cor la spene avrò merto ne l'amar.
Se amor dà vita all'anima trarmi dal seno amore senz'involarmi il core.
Se amor dà vita all'anima trarmi dal seno amore senza involarmi 'l core, ah non si può.
Se amor dà vita all'anima trarmi dal seno amore senza involarmi il cor, no, non si può.
Se amor dà vita all'anima trarmi dal seno amore senza involarmi il core, no, non si può.
Se amor lasciar non vuoi riposo non avrai e sempre viverei fra doglia e pena.
Se amor mi dà catene al cor prigion mi vedo e pur non chiedo dal nume aligero la libertà.
Se amor mi tradisce nel sen dell'infida nel campo m'arrida di Marte il poter.
Se amor non compra amor, vincasi col rigor beltà ch'è ria.
Se amor non compra amor, vincasi col rigor beltà che è ria.
Se amore a questo petto non fosse ignoto affetto per te m'accenderei lo provarei per te.
Se ancor movessi i passi per orride dirupi  e per alpestri sassi e per scoscese rupi il piè ti seguirà.
Se ancor movessi i passi per orridi dirupi e per alpestri sassi o per scoscese rupi il piè ti seguirà.
Se ancor non m'arde in seno fiamma d'amor per te, per te fidendo almeno la libertà del cor.
Se andar sù per la scala e scender per corda col ghingherlin gangherli io son destinato; almeno, sbrigato adesso il processo, venisse la pena.
Se appagar volesse il cielo le querele degli amanti, quanti, quanti vibreria dall'alto i fulmini contro noi di sdegno armato.
Se apprò dell'innocenza dirò che siete ogni or instabili splendor, vane facelle.
Se aprea con me sdegnato il sereno rimenò la mia costanza.
Se ascolterò la mesta tortorella io dirò a quella non lagnarti, no.
Se attristarsi ella non osa, né men osa di goder.
Se averso è il mio fato chi è più fortunato mi paghi il dispetto che in petto provai.
Se avesse l'alma mia dato men fede a voi mesta non peneria nel suo dolor così.
Se avessi più scettri vorrei per gradirti gittarli al tuo piè.
Se ben a quel concente ardor langue sovente pur quel languir gli è grato placido ei more ancor.
Se ben che vedi di strali armata rosa preggiata scherzar tra fior  deh Filli credi che ancor più bella alma v'è in quella pietà ed amor.
Se ben ho il crin d'argento ancor nel cor mi sento il pizicor  d'amor ..............
Se ben non mi credete begl'occhi di zaffir voglio adorarvi.
Se ben son belle tra i fior le rose sarian più belle senza le spine.
Se ben talor la bella mostra d'avermi a sdegno però qualor m'impegno d'esporle l'amor mio non mi disprezza.
Se ben tutto è il regno oppresso ben dal mezzo degl'affanni delle straggi e dei tiranni spunterà più bel piacer.
Se ben vede l'agnelletta che la fugge la crudele sua compagna ognor fedele pur la segue al colle, al prato;  or sen corre ed or sen posa e diviene più amorosa anche incerta del suo fato.
Se ben voi fulminate fiere pupille ingrate voglio adorarvi sì voi siete care  tutto nel sen nel volto lo sdegno ch'è raccolto con la costanza un dì spero placare.
Se ben voi fulminate fiere pupille irate voglio adorarvi sì voi siete care  tutto nel sen nel volto lo sdegno ch'è raccolto con la costanza un dì spero placare.
Se ben voi fulminate fiere pupille irate voglio adorarvi sì, voi siete care.
Se ben voi fulminate fiere pupille irate, voglio adorarvi sì.
Se ben voi mi sdegnate fiere pupile ingrate voglio adorarvi sì mi siete care  senza sperar mercede quest'alma mia sol chiede per voi poter così sempre penare.
Se brami aver contenti del labro mio gl'accenti Egina non sdegnar.
Se brami ch'io t'ami è vana la spene, è folle il pensier.
Se brami tal preggio o fuggimi, o taci, o odiarti saprò.
Se cadrà la sorte in te d'esser sposo e d'esser re delle stelle a me rubelle il decreto adorerò.
Se cangia sorte il lieto aspetto in ogni petto cangiasi il cor.
Se capace sei d'affetto serbal pur per altro oggetto ch'io non curo un traditor.
Se cerco lo sposo il veggo in periglio; se al ciel lagrimoso rivolgo il mio ciglio lo trovo crudel.
Se cerco nemico il bel tuo tesor, di me quasi amico ti fa il mio dolor; par che meco peni e cara divieni mia guida fedel.
Se chi varca il mar Sicano lascia Scilla al destro lato urta allor Cariddi ingorda che latrando i flutti assorbe e balzati al duro scoglio li riggetta a spruzzar gl'astri.
Se chi varca il mar Sicano lascia Scilla al destro lato urta allor Cariddi ingorda che latrando i flutti assorbe e sbalzati al rio gorgoglio gli riggetta a spruzzar gl'astri.
Se chiaro parlerai interdeti saprò.
Se chiedo al core se gioirò crudel amore dice di no; ma se mi rubbano labri che ridono la pace al sen da rai che brillano spero il seren.
Se col raggio tuo sereno e penando a rupi in seno tu ne siegui i nostri ancor.
Se colpa è l'adorarvi basta che mi neghiate un solo sguardo e moro vittima del mio amor.
Se colpe così belle approvano le stelle io core non avrò per detestarle.
Se con barbaro rigor se con placido rigor t'abborii con questo cor t'adorai con questo cor per temer che mio tu sia per sperar che mia tu sia.
Se con guardi lagrimosi ed omicidi Mario piangi e Publio uccidi o crudel per me non ardi o il mio duol non sai qual sia.
Se con il dardo che tu mi dasti il braccio avessi del prodigioso gran cacciator.
Se con rifiuto altero ei d'oltraggiarmi ha cor contro dell'odio mio contro del mio dolor ei non aspetti no d'aver diffese.
Se contezza non averò scuoterò tutto l'Inferno.
Se corre l'agnelletta al cenno del pastore né sa da lui partir.
Se costante t'adorai amorosa più che mai vuo' donarti la mia fé.
Se credessi col baciarti di poterti avvelenar sforzerei questo mio labro di vendetta industre fabro a tue brame acconsentir.
Se credi a quella spene che nutri nel tuo amor, o pover mio cor  forse t'inganni.
Se credi esser più bella t'inganni per mia fé;  osserva un po' che mina quanto son graziosina, quest'occhio lusinghiero, il nero del mio ciglio, del seno il bel candore, fa che Anselmo si muore se fissa il guardo in me.
Se credi esser più bello t'inganni per mia fé;  osserva un po' che mina quanto son graziosina, quest'occhio lusinghiero, il nero del mio ciglio, del seno il bel candore, fa che ciascun si muore se fissa il guardo in me.
Se credo alla speranza preveggo la mia pace e già nel cor si tace il reo timor.
Se crudel mi fuggi e sprezzi con il labro e con i vezzi il tuo core abbatterò.
Se crudel pari al mio duolo la mercé non renderà  renda almeno un sospir solo sia d'amore o di pietà.
Se d'altri mi vedrai allora piangerai ma vano allor sarà stillarsi in pianto.
Se d'altri ti desìo bellissimo idolo mio non ti sdegnar con me, ma con amore.
Se d'amor avvampo ed ardo, se d'amor piagommi il dardo, il mio core, il ciel lo sa.
Se d'amore avvampo ed ardo, se d'amor m'impiaga il dardo, l'erba, il fonte, il fior lo sa.
Se d'involarmi ardì colei ch'è la mia vita, nella mia destra ardita la morte ei troverà.
Se d'umore lagrimoso in questi occhi sbigottiti e pel duolo irrigiditi copia alcuna aver potrò.
Se da bella tortorella talor parte il caro sposo, duolsi allor, ma la consola, del ritorno al speranza.
Se da l'arte qui stemprati or del ciel gl'alti tesori voi formate a farmi guerra.
Se da l'orto sibilando euro soffia tempestoso e dai gelidi trioni squarcia il ciel borea baccante tratta l'una e l'altra sponda riede l'onda infranta al mar.
Se da me saper nol vuoi, ditel voi, miei casti amori.
Se da voi sarà tradita la mia spene; del mio bene priva almen non mi lasciate.
Se da' tuoi lacci ancor io posso il cor discingere;  l'alma mai goderà de la sua libertà né lo potrai più stringere.
Se dal ciel, dal suol, dai vortici, dagl'artigli e dagl'aconiti io non trovo, ahimè, chi uccidami, dammi morte, o mio dolor.
Se dall'orto sibilando duro soffia tempestoso e dai gelidi trioni squarcia il ciel borea baccante quercia annosa in cima al monte non si scuote al rio furor.
Se dall'orto sibilando euro soffia tempestoso e dai gelidi trioni squarcia il ciel borea baccante tratta all'una e l'altra sponda riede l'onda  infranta al mar.
Se dalla cara bocca amor le fiamme scocca chi potè mai provar le più preggiate?
Se de' giovani a la moda, che gli vedi, con pirucca e barba rasa, far in piazza i ganimedi, ed in casa son la vera ippocondria.
Se dede minore un volto vezzoso trovasse in amore, saria men fastoso di tanta beltà.
Se del cor gl'accenti intendi te mirando e poi gemendo ti vorria chieder pietà.
Se del mio duol l'asprezza provar potessi mai non averesti in seno alma sì ria.
Se della mia vezzosa la guancia ch'è di rosa mio labro bacerà.
Se devo in sen ascondere la fiamma del mio cor, io non potrò resistere a l'aspro rio dolor.
Se devo in sen ascondere la fiamma del mio cor, io non potrò resistere all'aspro rio dolor.
Se devo in seno ascondere la fiamma del mio cor, io non potrò resistere a l'aspro rio dolor.
Se devo in seno ascondere la fiamma del mio cor, io non potrò resistere all'aspro mio dolor.
Se di corona il crine cingermi ancor volevi col valor tuo potevi farmi felice appieno.
Se di forte al vanto aspiri forte abbatti i rei desiri che dell'alma hanno l'impero.
Se di gelo a l'alma forte ei sprezzasse ancor la morte nel veder tuo bel sembiante tutto ardore quel suo core si rendrà; che troppo belle son le stelle che tu porti in fronte e scorti il destin del suo valor.
Se di lucido adamante Giove ha il ciel solio stellante il re nostro in pace e in guerra e del mare e della terra vanta altero il vasto impero perché figlio del tonante.
Se di pace oggi giuliva l'alta gioia a noi sen riede, di virtù la gloria viva il valor di nostra fede.
Se di sangue ha sete Apollo del mio sangue ei beverà.
Se di scoprir mie pene il labbro ardir non ha con un sospir mio bene lo sguardo a te dirà del cor l'ardore.
Se di scoprir mie pene il labbro ardir non ha con un sospir mio bene lo sguardo ti dirà del cor l'ardore.
Se dilitto di quest'alma la catena del mio sen l'acerba piaga caro bene il reo son io sì mi svena, ecco il mio cor.
Se dimando che cos'è egli è amore  mascherato di pietà.
Se dipinti v'adorai dolci rai quanto più vaghi  sembrerete agli occhi miei.
Se dirà che non v'è speme per un cor che langue e geme quella face almeno ammorza che mi sforza a sospirar.
Se disamar nol puoi almen di un finto sdegno copri gl'affetti tuoi mal consigliato cor.
Se disciolto vuol del regno ben l'arte imparar  più s'asconde sotterra la vite, più fiorite sue bell'opre veggiamo spuntar.
Se dissi mai d'amarti lo fei per lusingarti ma fole il cor non è.
Se distillommi in sen la sorte il suo velen giammai non s'avvilì la fedeltà.
Se domando all'ussignuolo: «Qual è il ben che ti fa lieto», mi risponde: «È libertà».
Se donasti a me la spene di goder l'amato bene fu crudel la tua pietà.
Se dormendo ha tant'ardore da brugiarli e vita e piume risvegliato e che sarà.
Se due belve fosser queste per le selve, meno infeste mi sarian di quel che son.
Se dura selce batte frequente onda cadente alfin la spezza e la durezza d'un cor di donna mai non cedrà?
Se fai che l'empio cada che il reo fellone muora anch'io morrò per te.
Se fal suo lume la farfalletta per breve istante scosta le piume fedele amante vi lascia il cor.
Se fastoso è l'eritreo porta in seno tante stille per far pompa del valor  più di quegli averò in petto per mia gioia e mio diletto il tuo fato ed il tuo amor.
Se fecondo e vigoroso crescer vede un arboscello, si affatica intorno a quello il geloso agricoltor.
Se felice un dì sarai io felice un dì sarò;  al tuo duolo, a le mie pene darà pace un doppio bene; tu contento goderai e contento io goderò.
Se fida io t'adorai solo ridir lo può la mia costanza.
Se fido a me sarai ancor potrai placarmi, o traditor.
Se fido in quel core conservasi amore bramar di più non so.
Se fido in quel core conservasi amore bramar più non si può.
Se fiera mi sprezza s'adopri l'orgoglio.
Se fingi non intendere suo pazzo delirar  potresti ben comprendere del labro il favellar.
Se finor per folle amore il mio core delirò, falsa speme il lusingò di trovare un dì pietà.
Se folle mi credi se invan non t'avedi che tenti, o superbo, il reggio mio cor.
Se forza d'amore provassi nel core mi diresti ch'io deggio così.
Se fra momenti al sen non stringo il caro ben ahi ch'io men moro;  Trop'aspro a questo cor per fierezza d'amor  è il mio martoro.
Se fugge dal sparviero colomba semplicetta ancor non le par vero d'essere in libertà.
Se fuggirla penso, oh dèi, mi trattiene amor il piede.
Se gelosia mai più mi dice che mancatrice tu sei di fé colmo d'orgoglio risponder voglio ingannatrice il ver non è Dalinda bella non ti tradì.
Se giovar puonno i miei sdegni del mio bene a la salvezza sdegno ancor si fingerà.
Se girate o zerbinotti a insidiar congiunto amore ..................
Se giunge a noi nel petto ambizion talora discaccia ogn'altro affetto e di sue fiamme allora tutto l'accenderà.
Se già foste a me spietate è rubelle o luci belle or vi assolve il mio goder.
Se già pentito sei di scior le mie ritorte, oh dèi,  mi dà la morte, non mi scacciar da te.
Se già pentito sei di scior le mie ritorte, oh dèi, mi dà la morte, non mi scacciar da te.
Se gli tolgan quei freggi splendenti vanto indegno di tanta empietà.
Se gradiste i voti miei di contento morirei occhi cari in vagheggiarvi.
Se ha potuto egli oltraggiarmi ne l'onore, non può odiarlo questo core benché ingiusto e benché ingrato.
Se ho ragion per minacciarti, credi, credi, ho anche cor per non amarti.
Se i labri son codardi almen degl'occhi miei fossero intesi i sguardi per lingua del pensier.
Se i rai del giorno l'ombra ci fura la notte oscura per me non è.
Se il caro figlio vede in periglio diventa umana la tigre ircana e lo difende dal cacciator.
Se il castigo fugisti superbo del tuo trascorso forse il rimorso la pena sarà.
Se il ciel m'arriderà, anche il tuo cor potrà sperar la calma.
Se il ciel non sente, oh dio, pietà delle mie pene dolente ognor sarò ma la spietata figlia del fiero sdegno mio vittima caderà.
Se il ciel sarà mia guida raviverò la speme, diffenderò il suo onor.
Se il cielo vi formò per trarmi in servitù, vorrei che voi sapeste amar pietosi.
Se il concedi per un poco tornarò nel tuo bel foco qual farfalla a incenerir.
Se il cor cangiando amor un incostante ardor si prende a gioco e l'alma a poco a poco in mezzo al suo dolor brilla contenta che speme allettatrice al cor mi parla e dice in gaudio ed in gioir si cangerà il martir  che ti tormenta.
Se il cor mai ti dirà ch'io mi scordi di te, rispondigli per me, ch'è menzognero.
Se il cor mai ti dirà che più non vive in te rispondigli per me che non è vero.
Se il core a lusingarmi già venne amor fra l'armi il core oggi sen torna in libertà.
Se il dio di Gnido t'incenerì l'immenso ardore ti spegnerà.
Se il fato ci tradì, sereno e lieto dì mai più sperar potrò, onde sarà il mio co in lagrimar cotanto stemprato dal dolor in pioggia e in pianto.
Se il fato diffende il fato s'offende col pigro tentar  se scarmano gl'astri inermi i disastri non sano pugnar.
Se il labro amor ti giura, se mostra il ciglio amor, il labro è mentitor, t'inganna il ciglio.
Se il labro è lusinghiero, se l'occhio è ingannator, a l'occhio menzognero, al labbro mentitor non vo' dar fede.
Se il libero core dal nume d'amore piagato averò di sposo amoroso la man porgerò.
Se il mar lusinghiero sapea ch'era infido perché mai sarpò?
Se il mio ben non è in periglio nel mio sen riposa il core e col suo primier vigore ricomincia a palpitar.
Se il mio bene già spirò dure selci ahi ch'io non ho come voi li sensi immobili così anch'io gellato il cor.
Se il mio che m'involasti di spirto mancherà dal tuo riceverà virtù guerriera.
Se il mio cor fosse infedele se mia fé fosse rubella a te caro e di te degno non sarebbe un traditor.
Se il mio core vive in te vezzosetto pastorello vezzosetta pastorella tu fedele serba in me il bel foco del tuo cor.
Se il mio doglioso pianto placarti ancor non sa, chi mai ti placherà destin tiranno.
Se il mio dolor t'offende eccomi lieta in viso, ecco sui labri il riso, ecco la gioia in sen.
Se il mio guardo lo piagò se 'l mio crin l'incatenò che si può far?
Se il mio innocente labro di tanti mal fu il fabro, in me sol piombi il folgore benché è il mio cor fedel.
Se il mio pensiere più si confonde ditemi o sfere che far dovrò.
Se il mio re, mio dolce bene non delude la mia spene ancor vorrai pregarmi ma non potrai mirarmi perché ti fuggirò.
Se il mio torto è invendicato sempre il cor sarà agitato nel mio sen l'inferno avrò.
Se il piede mi legate catene dispietate per nuove colpe ancora ho il core in libertà.
Se il piede mi legate catene dispietate per nuove colpe ancora ho l'alma in libertà.
Se il ruscelletto va garulletto fra la sua sponda  ci dà piacer.
Se il suo valore lo niega figlio d'un traditore.
Se il tenero mio pianto placarti ancor non sa, chi mai ti placherà.
Se il tiranno caderà tutto gioia e tutto risa questo core esulterà.
Se il trono dimando al cielo, al mio brando, con quella, che adoro sol bramo regnar.
Se il tuo cor si cangerà l'ira mia sospenderò.
Se il tuo core io non avrò penerò, ma lagnarmi non mi udrai.
Se il tuo core è sventurato non lagnarti del tuo fato dell'amor non ti lagnar.
Se il tuo piacer richiede tutto il mio cor l'avrà te lo darà la fede che altrui infedel mi fa.
Se il vento odo che sibilla o l'aura sussurar mi par che alle mie lagrime s'intenerisca ancor.
Se il volto mio t'offende partir saprò contento ma senza colpa io sento che è l'alma mia nel sen;  e fin che nel tuo viso brilli sul labro il riso abbia per me splendore il suo seren.
Se impuni andassero nel mondo i falli sarebbe inutile nel trono il re.
Se in corte desia passar l'innocenza col vel di follia cuoprir la prudenza c'insegna anco il ciel.
Se in faccia al porto il fianco absorto in cieco scoglio rompe l'orgoglio pietosa mano naufrago invano chiama il nocchiero.
Se in fiorito ameno prato l'augellin tra fiori e fronde si nasconde, fa più grato il suo cantar.
Se in lui sol vivo e moro fuggirlo chi potrà il caro mio tesoro che sospirar mi fa.
Se in lui sol vivo e moro fuggirlo e chi saprà?
Se in manto di donzella quivi un uom si nascondesse di mia man vorrei svenarlo.
Se in mare il nocchiero non perde la speme che all'onda che freme succeda il seren;  così non dispero più lieta la calma succedere all'alma rinascermi in sen.
Se in quel cor destaro amore gli occhi tuoi sin qui sdegnosi come vuoi, ch'or lagrimosi non vi destino pietà?
Se in quel core destaro amore gli occhi tuoi sin qui sdegnosi, come vuoi ch'or lagrimosi non vi destino pietà.
Se in quel cuor destaro amore gli occhi tuoi fin qui sdegnosi non vi destino pietà?
Se in quel cuor la pietà si risente spero un dì che in amore si cange.
Se in queste arene, bel ruscelletto,  va mormorando; se in piagge amene vago augelletto sen va cantando, ciascun mie pene  narrando va.
Se in te lo sdegno accendesi avido di rigore, sul tuo bel volto, oh dio, cangia così che orrore serbar non sa.
Se in terra mi pianto, se in guardia mi metto, di punta, di taglio, sbadello, sbaraglio, fo tutti tremar.
Se in terra, nel mare, nell'aria si vede amarsi la belva il pesce l'agnello sol l'uomo rubello d'amore sarà.
Se in timida cervetta che per la selva gira s'incontra il passaggero, non lassa il suo sentiero perché temer non sa.
Se in timida cervetta che per selva gira s'incontra il passaggero, non lascia il suo sentiero perché timor non ha.
Se in un core ottien ricetto crudo amor ogn'altro affetto al crudel soggiacerà.
Se in voi s'ascose l'amor che mi ferì volermi grande sì, ma reo non può.
Se infedel mi fai lo sposo guai per te.
Se infido, se ingrato, amarti non posso, incolpane il fato, ti lagna d'amor.
Se innocente pastorella che riposa in valle ombrosa ad un faggio abbandonata angue rapida spietata con suoi morsi osa ferir.
Se innocente pastorella che riposa in valle ombrosa ad un faggio abbandonata, angue rabbia e spietata con suoi morsi osi ferir.
Se innocente spieghi il volo, pura e bella tortorella, senti l'aura vezzosetta che ti chiama a riposar.
Se intende sì poco che l'alma ho in sen piagata,  deh spiegale il mio foco, che poi t'intenderà.
Se intendermi non sai un dì m'intenderai ma più non mi tradir.
Se intorno alla facella vedrai la farfalletta dì pur che sono io quella che lungi star non può dal tuo bel lume.
Se l'acquisto di quel soglio che rapimi sorte irata, costa tutto il mio cordoglio, odio vita e regno ancor.
Se l'alma bella in te, non è rubella a me, credilo, questo cor  ti cederà il suo amor.
Se l'altrui vita vuoi riedi ne' ceppi tuoi che sol con la tua morte quella tu puoi salvar.
Se l'amante per bel sembiante che ognor l'ancide piange e ride; io, che moro  per chioma d'oro, dir non so se piangerò, se riderò.
Se l'amor tuo pretende destar in me timor credimi invan ognor egli s'affanna.
Se l'amore s'armerà la mia gloria il vincerà, pugnerò contro il mio cor.
Se l'arciero men severo altro cor non mi sa dar sempre più t'adorerò.
Se l'eroe veggiam trafitto su l'arena, che gran pena ogni cor ne sentirà.
Se l'impero s'armerà, proverà il mio sdegno e il mio valor.
Se l'odio è il mio dover, barbara, e tu lo sai, perché avveder mi fai che invan lo bramo.
Se l'umor comparte ai fiori quel ruscello chiaro e bello, sente l'aura che gli dice: va' felice in grembo al mar.
Se l'umor comparte ai fiori quel ruscello chiaro e bello, sente l'aura che gli dice: va' felice insino al mar.
Se l'un si dispetta sa far la civetta.
Se la Grecia s'armerà proverà il mio sdegno e il mio valor.
Se la Grecia s'armerà proverà il mio sdegno, il mio valor.
Se la fonte è gonfia d'acque pieno d'onde il ruscelletto lieto scorre e vezzosetto su le sponde baccia il fior.
Se la gloria a' tuoi bei lumi diero i numi di regnar, non sprezzar chi t'alza al trono.
Se la mia morte brami uccidimi, trafiggimi, ritorna al tuo furor.
Se la mia vita don è d'Augusto il freddo scita l'etiope adusto al piè di Cesare piegar farò.
Se la mia vita dono è d'Augusto il freddo scita l'etiope adusto al piè di Cesare piegar farò.
Se la mia vita dono è d'augusto il freddo scita, l'etiope adusto al piè di cesare piegar farò.
Se la prole non troverò farò guerra al dio d'averno.
Se la rabbia del vento e dell'onda che solleva le spume alle stelle legno fragil sul porto combatte il nochiero del porto ha timore perché il porto suo scoglio si fa.
Se la speme parla al core le risponde rio timore che del fato dispietato più non speri trionfar.
Se la spene al cor s'accompagna di sue pene ei più non si lagna e vicino si crede il piacer.
Se lagrimate, pupille care, superbo fate il mio martir.
Se langue al sole il fior con dolci stille ancor a ravivarlo vien la man pietosa.
Se lieto avessi il core, forse m'accenderei, forse non sdegnerei di apprendere ad amar.
Se lo stral d'amor mi punge se Cupido al cor mi giunge bello bella notte e dì saldo, salda t'amerò.
Se lo stral d'amor mi punge se Cupido al cor mi giunge bello notte e dì bella notte e dì salda t'amerò.
Se lo stral d'amor mi punge.
Se lo stral del dio d'amore sempre uccide allor che impiaga,  e mercé del tuo ristoro s'io non moro dal dolor della mia piaga.
Se lo stral tu cercherai che scoccò dagl'occhi tuoi fisso ancor lo troverai nella piaga del mio cor.
Se lontan dal sposo mio vivo, oh dio fra più dolori che mi giova con i fiori adornare questo crin.
Se lusinghiero nasce un pensiero d'amica spene, o di contento.
Se m'accorgo d'altri amori saprò anch'io cangiar ardori n* più m'abbaglierà fiamma infedel.
Se m'ami, tu difendimi, consiglia un cor dubbioso che langue per amor.
Se m'ingann luci belle, non v'è fede fra le stelle o ch'è tutto un inferno il ciel d'amore.
Se m'ingannasti, o ingrato, qual sia il mio cor sdegnato vedrai... (che dissi, oh dio.)
Se m'insulti o cieco dio so ben io che far dovrò, niegherò la data fé.
Se m'offende, vilipende d'altera bellezza l'istabile umor in odio ed asprezza degenera amor.
Se mai crudele cangiando età non hai nel core più fedeltà non ti lagnare del dio d'amore se sospirare ti fa così.
Se mai d'amore tutto furore lo stral si giunge e il cor si punge o quanto lieta alor sarò.
Se mai giungesse qui con labra sitibonde colui che m'invaghì bevere il pianto mio potrebbe in esse almen.
Se mai mi giunge un dardo si ferma sol nel guardo e sciogliesi l'ardor.
Se mai perde il suo compagno fugge, vola, vuol star sola l'amorosa colombetta.
Se mai sia che l'alma mia di quel fiero nume arciero provi il barbaro rigor.
Se mai tenera fronda percuote aura leggera se in mar s'inalza l'onda se il dì giunge alla sera il suo perduto figlio ognor teme in periglio amante genitore.
Se mai torni ad amar beltà che t'ami non esser infedel vivi costante.
Se manca al vostro sdegno fuoco e ardor nel cupo regno; fuoco, ardor, tormenti e pene prenda averno dal mio cor.
Se manca l'onda nel fiumicello e l'arboscello su la sua sponda mancando va.
Se maniere e prese aspetto d'innocente garzonetto gl'è perché non paventiate seco, o ninfe, di trescar.
Se martìri sono i baci e gli amplessi più tenaci dolce è pur la tirannia.
Se me 'l scopri avrò tormento se lo taci in me già sento palpitarmi in seno il cor.
Se mercede d'inclemenza ha la fede, ha l'innocenza, morirò per contentarvi contro me sarò crudel.
Se mi astrugge il dio d'amore né lo fugge il fiso cuore, non si spiaccia la sua fé.
Se mi discioglio da quest'imbroglio, che più ci torni mai non sarà.
Se mi farà disprezzi quel volto per cui moro col fasto dell'aloro lo stringerò al mio sen.
Se mi giongono sul core quelle lagrime d'amore macchieranno l'onor de' miei pensieri.
Se mi gradisce il mio tesor più non ambisce questo mio cor.
Se mi guardi m'incateni, se mi parli m'inamori.
Se mi mantien la fé morte sarà per me bella e gradita.
Se mi niega la cruda pietade non aspetti pietade da me.
Se mi niega la cruda pietà non attendi pietade da me.
Se mi porge il crin fortuna perché goda amante il core, l'afferrarlo è mio pensier.
Se mi rispondi sì lo stral che mi ferì temer io più non so, ma se dici di no fortuna io morirò.
Se mi sprezza la beltà riede il cor senza cordoglio alla cara libertà.
Se mi vedono dipinto soglion dir le pastorelle tanto brutte quanto belle sembra Alindo il bel giacinto.
Se miri dalla sponda le fiamme del ruscello dirai che son rubello al core del mio cor.
Se miro la bella ch'impiaga il mio cuore mi dice spietato, mi chiama infedel.
Se morir dee l'idol mio voglio anch'io morirgli appresso.
Se mormora rivo o fronda, sussurrano venticelli, di', che i sospir son quelli, ho l'alma mia che viene, mio bene, intorno a te.
Se morrò con l'alta sorte di piacere a un dispietato.
Se muto il labro tace il cor non tacerà  per dir che peno e ardo sarà un sospir loquace ed eloquente un guardo tacendo parlerà.
Se n'andaro i dì felici io ben vedo il tuo rigor.
Se n'anderà a morire il garzon sventurato ma sarà vendicato dall' dèi.
Se nasce un rivoletto far duri alpestri sassi tosto incammina i passi ove l'invita amore e torna al mar.
Se nasce un rivoletto fra duri alpestri sassi ferma gl'erranti passi e si riposa al fine in grembo al mar.
Se nasce un rivoletto fra duri alpestri sassi tosto incamina i passi dove lo incita amore e corre al mar.
Se nasce un rivoletto fra duri alpestri sassi tosto incamina i passi ove l'invita amore e corre al mar.
Se nasce un rivoletto fra duri alpestri sassi tosto incamina i passi ove l'invita amore e torna al mar.
Se nasce un rivoletto fra duri alpestri sassi tosto incammina i passi ove l'invita amore e torna al mar.
Se nasce un rivoletto fra duri alpestri sassi, tosto incamina i passi ove l'invita Amore e torna al mar.
Se nasce un rusceletto fra duri alpestri sassi tosto incamina i passi ove l'invita amore e torna al mar.
Se ne andaro i dì felici io ben vedo il tuo rigor.
Se negletta l'agnelletta preda resta a fiera belva colpa è questa del pastor.
Se nei perigli di tanta impresa ne fu difesa il tuo poter.
Se nel monte da saetta vien colpita la cervetta va fuggendo e sin nel fonte ogni moto ed ogni auretta vedi incerta a paventar.
Se nel seno vezzosa v'accoglie la bacciate poi tornate a me lo ridite.
Se nel tuo regno amor non v'è più fedeltà più non piagarmi il cor spezza lo strale.
Se nemico, o figlio io sono, se vendetta, o pure amore seguir deggia il dubbio core chi m'addita per pietà.
Se niega il tuo valor di consolarmi?
Se nieghi a questo cor la pace, il suo piacer, saresti, ho dio, con me troppo spietato.
Se nol fate a virtute ed a beltate siete perfide e rubelle.
Se non arde sia tepido almeno, questo basta per arder d'amor.
Se non costasse qualche sfreggiata far sol vorrei l'imbasciator.
Se non crede a la mia fede, dì che aspetti, ed il vederà.
Se non fosse il suo cordoglio, tu vedresti in me più orgoglio, io morrei con più valor.
Se non fosse, ei fu in quel punto ch'uccidesti il caro figlio, che d'allor non vissi mai.
Se non giova arte e consiglio non si lagni il passaggiero se col misero naviglio va talora a naufragar.
Se non giova la pietà gioverà la tirannia a frenar la tua follia, a sprezzare il tuo rigor.
Se non mi vuoi amante, benché fido e costante, nemico di sarò,  Questa mia fé sprezzata, negletta, invendicata, giammai no lascerò.
Se non mi vuoi con te l'inamorato piè segua il mio core.
Se non miro il volto amato destituto e disperato perirò, morirò nell'inferno del mio duol.
Se non parla si strugge, vien meno, per i buchi lo va susurrando; se s'assonna lo dice sognando e in segreto lo fa pubblicar.
Se non provasti mai che cosa è amar, un dì maestro il core a forza di dolore forse t'insegnarà.
Se non può viverre mai senza amar appena scioltasi dal primo ardor tosto rivoltasi a nuovo amor.
Se non scaccia il sole essere per me puole assai funesta.
Se non sei fiero bendato arciero non sei per me;  d'amor codardo debole il dardo ferita nobile giammai non fé.
Se non torno a chi m'inamora se non miro chi 'l cor mi ferì .............
Se non trovo in te pietà la mia destra s'armerà si vedrà il mio furore.
Se non viene la dolce mia spene dal bel labbro dell'idolo amato darle fede il mio core non sa.
Se non vince amor pietoso un bel guardo disdegnoso converrà ch'io sia spietato.
Se non volevi amar, Se tu volevi amar, cuor mio, la natura, di tempra men dura, di tempra più dura, doveati formar.
Se non è contrastarello non è bello mai l'amor  quella ziuffa amorosetta quanto piace, quanto alletta, quando in pace torna il cor.
Se nudrisse il sangue mio un affetto e un sol desio a la patria infidi e rei da le vene lo trarei come sangue traditore.
Se ostinato ti discerno qual regina dell'averno traditor ti punirò.
Se palesar non posso l'incendio del mio cor intendimi a tacer.
Se palpitar ti senti l'alma nel petto, ascolta co' languidetti accenti che sì, che dice, oimè.
Se palpitarti in sen, tu senti il core ancor, è vano il suo timor, già sei mio sposo.
Se palpitarti in sen, tu senti il core ancor, è vano quel timor, sarai mio sposo.
Se parle aver nel fianco quel stral che ancor non ha.
Se parlerà il tuo amor avrai pietà da me, ma non sperar mercé, se il labro tace.
Se parte il caro ben sento che dentro il sen perde respiro il cor dal mio martoro.
Se parte viva la farfalletta se di sua bella  cara facella lascia il splendor.
Se penai tu solo il sai se sospiro tu lo vedi non invan dunque a' tuoi piedi la mercé deggio implorar.
Se penso a Statira il labro s'adira chiamandola ingrata.
Se per gioco dicessi talor a quel marmo che sono innocente grideria che son mentitor.
Se per lei piangea le pene venne amore e diè pace all'alma mia.
Se per quello a noi sen riede se per quella a noi sen riede il piacer da noi diviso.
Se per te lo stral d'amore penetrò dentro il mio core da te pace io non avrò?
Se per tutto si trovasse qualche fonte che svelasse chi di fede altrui mancò quant'inganni scuopriria.
Se per voi luci ridenti fra i tormenti il core ondeggia che far deggia ancor non so.
Se per voi pupille care vo a pugnare contro un perfido tiranno sarà lieto ogn'aspro affanno, sarà dolce il morir mio.
Se perdesi in amore pur questa libertà, qual gioia resterà fra tante pene.
Se perdo quel bene che il cor m'inamora si mora, si mora più vita non vo'.
Se perdoti mio bene in così gran tormento morir saprò per te.
Se pianger mi vedete, se mio tesor vi chiamo, e dite, che non v'amo, è troppa crudeltà.
Se pietose compartite gl'amorosi vostri fiati nel mio petto raddolcite la gran fiamma ch'ho nel cor.
Se pietose compartite i soavi vostri fiati nel mio petto raddolcite quell'incendio che ho nel core.
Se pietà fu il fallo mio, io mi preggio dell'error.
Se pietà l'ammorza o frena sol ti resta obbrobrio e pena in retaggio ed in mercé.
Se pietà lo ammorza o frena sol ti resta obbrobrio e pena in retaggio ed in mercé.
Se pietà nieghi al nemico sol ti dico al fido amante sia costante in te l'amor.
Se più parli scelerato, ribaldaccio disgraziato, vuo' svenarti, vuo' strazzarti voglio tutto trucidarti.
Se più parli, o scelerato, ribaldaccio, disgraziato, vuo' svenarti, vuo' strozzarti, voglio tutto trucidarti.
Se più s'indura il cor che vi stillò.
Se placarmi, o nume alato, nieghi il caro idolo amato, no, che in te non v'è pietà.
Se poi dalla montagna esce dai varchi ignoti, o va per la campagna struggendo i campi interi o discipando i voti de' pallidi nocchieri per l'agitato mar.
Se poi morir vorrai, se poi dovrò morir, un tenero sospir né pure io spargerò.
Se poi sdegnose mi sprezzerete empie sarete, sarete ingrate.
Se poi vogliessi a me un guardo sol, mio ben, sarei felice appien nel duro fato.
Se ponessero i regnanti sovra gl'anni una gabella sol coi frodi d'ogni bella averian sì grandi entrate da tener milizie armate ogni tempo in mare e in terra.
Se porto ascosa per mio tormento fiamma amorosa in questo petto pure il contento promette amor.
Se porto in questo seno fido e costante il cor uno che costante ancor muora fedele.
Se poscia non li vuoi sdegnosi i labbri tuoi rendanli pure a me.
Se pose la sua benda amore agli occhi miei, sì che infedel qual sei non ti conobbi, no.
Se posso frangere lo stral ch'ho al cor non creda amor più farmi piangere per chi il suo dardo sa rintuzzar.
Se potessero i sospir miei far che l'onde a queste sponde riportassero il legno infido io vorrei tutti scegliere là sul lido i sospiri del mio cor.
Se potessi io ti direi mia pupilla, mio tesor.
Se povero il ruscello mormora lento e basso un ramuscello un sasso quasi arrestar lo fa.
Se povero il ruscello mormora lento e basso un ramuscello.
Se povero un ruscello mormora lento e basso un ramuscello, un sasso quasi arrestar lo fa.
Se priggioniero vuoi tu restare ...................
Se puoi ancora amar quel infedel beltà Sei troppo vile o cor.
Se puoi lasciar così colei che amasti un dì, o m'ingannasti allor, o si compiace il cor ne' miei tormenti.
Se pur tu vuoi ch'io mora deh, ti sovenga ancora che benché amante sei regnante e padre a me.
Se può con orgoglio sprezzare il tuo soglio da quella già mai sperare potrai fermezza di fé.
Se qualor io ti rimiro, io m'acendo e poi m'adiro, son tutt'odio e tutta amore.
Se quando il sol s'asconde non miri in ciel le stelle dì pur ch'io son ribelle al core del mio cor.
Se quel vezzoso labro spero vedervi ancor il riso a palpitar.
Se quel vezzoso pianto placarti ancor non sa chi mai ti placherà, destin tiranno.
Se quel volto t'inamora e baciar lo brami ancora stringi il brando e rendi esangue quel iniquo che m'uccise l'adorato sposo amato e il tuo cor lieto sarà.
Se quello vi opprime ragione si chiami che i forti legami discior vi saprà.
Se quest'arte aveste o belle quante intorno a verdeggiare si vedrian piante novelle.
Se re diverrò deh soffrirlo in pace.
Se refletto al gran periglio in cui resti, o mio signore, sento il core moto far contrario al piè.
Se restassi delusa e negletta, superbetta, che direbbe la tua crudeltà?
Se ria procella tallora innonda messe già bionda su la campagna quanto si lagna quanto sospira quanto s'adira chi la nutrì.
Se ria procella tallora innonda messe già bionda su la campagna quanto sospira quanto s'adira quanto si lagna chi la nutrì.
Se ria procella tallora innonda messe già bionda sulla campagna quanto sospira, s'adira, si lagna chi la nodrì.
Se ria procella talora innonda messe già bionda su la campagna; quanto sospira, quanto s'adira, quanto si lagna chi la nodrì.
Se riede al nido la rondinella con il suo fido vezzosa e bella scherzando va.
Se rigida e ritrosa, se altiera e disdegnosa ti sembra la tua stella no, no, non disperar.
Se rinasce in me la spene di punir quella crudele più non cerco di morir.
Se ritrova fragil pianta che si pieghi al suo furore, non è il vento sì orgoglioso, ma rabbioso poi la schianta, se di opporsi avrà l'ardir.
Se ritrovo alle mie pene fauste alfin le vostre arene bacio il lido e di questo amato e fido bel terreno i numi adoro.
Se ritrovo alle mie pene fauste, oh dio, le vostre arene, bacio il lido e i geni adoro.
Se rivedrò a serenarsi ancor il cielo un dì per me dirò che la mia fé vinto ha la sorte.
Se salvommi il vostro amore per vedermi mancatore fu perfidia e non pietà.
Se sarai giusto e clemente raggio ardente il tuo crin circonderà.
Se sarete più pietosi, soffrirò con doppia gioia di morir nel vagheggiarvi.
Se sciolta andar potrà l'amabile beltà o quanto ha da gioir la servitude, la speme e amor.
Se sciolta andar potrà l'amata mia beltà o quanto vuol gioir la servitude, la speme e amor.
Se sciolto è 'l rivoletto dal freddo e duro gelo tosto fra sassi e piante porta il suo piede errante e al mar sen va.
Se scuoter brama le sue catene alor più sente de le sue pene ne l'inutil desio la crudeltà.
Se sdegnosi li vorrai cruda e fiera mi vedrai; foco e fiamme spargerò.
Se sia già mai che parli per me così la bella contento io viverò.
Se siegui ad esser fido su il labbro mio predice amor sorte felice a tua costanza.
Se sospirar degg'io; pensalo all'mor mio; che più brami?
Se sparso un dì vedrò quel sangue traditor, o quanto io goderò, o qual contento avrà la mia speranza.
Se spergiuro esser godete avrà ben per gastigarvi armi il cielo, armi la terra.
Se sprezzasti amore e regno come amante dispietata proverai il mio rigor.
Se sta per me la sorte che tosto me lo apporte il cor desia.
Se strignerò lo sposo nel sen tutto amoroso io sentirò parlarmi spesso di te, o signor.
Se svenato caderò da sotterra teco unito per far guerra sorgerò e poi fiero pugnerò.
Se t'acceser le pupille del tuo sangue colle stille le faville vo' smorzar.
Se t'accori, se tu mori, sarà il meglio che puoi far.
Se t'accosti... Castigatemi.
Se t'alletta la vendetta fàlla prima nel mio cor.
Se t'involai l'amante vinto da un cieco amor, ti renda il mio valor amante e regno.
Se talor nel ciel vedrai fastosetta nuvoletta ingombrar del sole i rai al cocente suo splendore quel vapore cederà.
Se talun chiede qual sia il dolor ch'ogn'altro avanza v'è chi dice gelosia, altri dice lontananza.
Se talun non sa qual sia il piacer dell'alma mia è ben degno di pietà.
Se teco son, cor mio, altro più non desio che tu sei la mia spene e la mia pace.
Se teme il passaggiero l'orror di ria procella, suole benigna stella dar bando al suo timor.
Se tenti lusingarmi.
Se ti basta un vezo, un sguardo, vezi e sguardi avrai da me;  ma poi guarda, che quel dardo più d'amor non svegli in te.
Se ti dicessi io t'amo, cor mio s'io ti dicessi: te sol sospiro e bramo; al labro menzognero non creder, ché t'inganna, risponderebbe il cor.
Se ti ferisse amor non mi diresti allor vanne: de' miei sospir degno non sei.
Se ti giungo se t'arrivo, quella gobba da bastone, quel mostaccio da buffone, giuro al ciel ti romperò giuro al ciel t'aggiusterò.
Se ti giungo se t'arrivo, quelle spalle da bastone, quel mostaccio da buffone, giuro al ciel ti romperò giuro al ciel t'aggiusterò.
Se ti lagni sventurato del tuo fato del mio core  non lagnarti, ma di amore.
Se ti lagni sventurato del tuo fato del mio core non lagnarti ma d'amore.
Se ti niega e core e mano mano e cor tu dei sprezzar.
Se ti par alla mia fede niegar poi poca mercede, taci almen, non favellar.
Se toglier non m'è dato a un perfido la vita almen d'aspra ferita vo trapassargli il cor.
Se togliesti e pace e calma al mio cor così tradito contro te, ministro ingrato, di giust'ira s'armerà.
Se torni un dì ad amar beltà che t'ami non esser infedel ma più costante.
Se tra i fiori e tra le fonti agitato rusignuolo stende il volo e canta ognor.
Se tra l'erbe e i fior coperto teme un angue sempre incerto pastorella muove il piè.
Se tra voi piante s'asconde sotto il manto delle fronde alcun invido al mio bene al gioir del mio cor si strugga in pene.
Se tradito io l'ho così, così vuol tiranno amore; né s'incolpi me d'errore s'altro a forza io deggio amar.
Se traditor sarò almen io goderò nel tradimento.
Se traditor sarò almeno io goderò nel tradimento.
Se trafitto caderò pur nell'alma serberò per Costanza eterno amor.
Se trova il lume la farfalletta oh qual l'aletta dolce piacer.
Se tu adempi a' miei desiri avran tregua i tuoi martiri fra le braccia del mio amor.
Se tu appaghi il desir mio sei mia gioia e mio contento sei mio nume e mio tesor.
Se tu brami di godere lascia pur a me il pensiere ch'io contento ti farò;  non avrai più tanti affanni ed il fine de' tuoi danni io con pace mirerò.
Se tu brami, o bella Argene, ch'il mio cor siegua ad amarti nol privar della speranza.
Se tu feristi il core, amor, ti priego, o sanami la piaga o fa vendetta.
Se tu m'ami ancor apprendi da lei pure e me difendi questo guardo sia lo stral.
Se tu mi vuoi felice, se radolcir lo puoi, tempra gli sdegni suoi, parlagli tu per me.
Se tu non senti, oh dio, pietà delle mie pene, dolente ognor sarò, ma l'adorato bene del fiero sdegno mio vittima caderà.
Se tu odiassi l'idol mio, odio anch'io ti renderei; ma se l'ami l'amor tuo non deggio odiar.
Se tu odiassi l'idol mio, odio ancor ti renderei; ma se l'ami l'amor tuo non deggio odiar.
Se tu piangi a me dinante quel tuo pianto è ancor per me.
Se tu sarai fedele da me sperar potrai quanto dispor può mai donna regnante.
Se tu sei la mia speme almeno a tante fé crudel questa mercé ancor si niegherà.
Se tu vuoi che la femina goda loda e se vuoi che nel cor ti conservi servi ché il servizio obligando la va.
Se tu vuoi che la femina goda loda, loda e se vuoi che nel cor ti conservi, servi, servi ché il servizio obligando la va.
Se tu vuoi che la femmina goda loda, loda e se vuoi che nel cor ti conservi, servi, servi ché 'l servizio obligando la va.
Se tuona irato il cielo ricolmo di spavento corre nel chiuso ovile a ricovrar l'armento il pastorello.
Se un altro più m'alletta, se un altro più m'impiaga, che posso o degg'io far?
Se un altro più m'alletta, se un altro più m'impiaga, dimmi che posso far?
Se un altro più m'alletta, se un altro più m'impiaga, dì tu che posso far?
Se un bel volto t'inamora se ti strugge un vago seno saggio amante cerca almeno allor ch'ami il tuo piacer.
Se un bell'ardire può innamorarti, perché arrossire, perché sdegnarti di quello strale che ti piagò?
Se un folle ardire può lusingarti, devi arrossire, devi lagnarti sol dello strale che ti piagò.
Se un freddo gelo indura l'onda disciolto al fine dall'empie brine lambir la sponda spera il ruscello.
Se un guardo sì ritroso poté svegliarvi amore ore mesto e lagrimoso pietà vi desterà.
Se un labbro tiranno mi niega l'affetto quel rigido petto farò sospirar.
Se un pensiero mi consola tosto un altro m'atterisce e sbandisce il riposo dal mio cor.
Se un rubelle l'onore m'offende tutto il sangue vo' trar dal suo core.
Se un tantino non v'ascondo tutto il sesso femminino tutto il mondo a foco va.
Se un volto io vederò negl'occhi suoi dirò che quello è d'Atalo il sembiante.
Se un'altra amar tu vuoi, nulla vi penso e ognora riderò di tua incostanza; sempre accende donna bella nuovo amor, miglior facella e nuovo dardo scocar saprò in un cor meno codardo.
Se una stella a me rubella or mi forza a sospirar.
Se v'arde d'amore chi sprezza l'onore Florante buon prò.
Se v'è chi mi dice d'amore mi doglio più viver non so; risponder'io voglio, amanti incostanti non v'è chi vi crede più fede non v'ho.
Se v'è chi mi dice d'amore mi doglio più viver non so; rispondere io voglio, amanti incostanti non v'è chi vi crede più fede non v'ho.
Se v'è cor più tormentato di quel core ch'ho nel seno dillo tu crudele amor,  lacerato, trucidato, da uno stral tutto veleno è sommerso nel dolor.
Se v'è del nostro, più gran poter, che far mai puole uman pensier se non seguirlo dovunqu'ei va.
Se vado al monte, se torno al fonte la dolce immago d'Aurilla bella mi resta oh dio sempre nel cor.
Se vaporetto in nuvoletto s'alza mai di Febo ai rai par che il giorno spanda intorno tinto d'ombra il suo splendor.
Se vedovella la tortorella povera e mesta per la foresta piange il suo ben  quant'io compiango quel suo martoro se 'l ben ch'adoro tanto di pena mi reca in sen.
Se vedrò gl'inganni tuoi simil sorte aspettar puoi sarò crudo più di fera e d'un'alma menzognera le discolpe saran vane.
Se vedrò varcar quell'onda tutta luce un'alma bella dirò: questa è il mio tesor.
Se vedrò varcar quell'onda tutta luce un'alma bella dirò: questo è il mio tesor.
Se vedrò varcar quell'onde tutta luce un'alma bella dirò: questa è il mio tesor.
Se vi do fede, io sento affanno, temendo il danno, che non siate menzonieri.
Se vi penso, languisco e gemo, mi s'agghiaccia ne le vene sposa il sangue ed ogni spene perdo, o dolce Berenice.
Se vi trovo, mie luci amorose, o turbate, o dolenti, o sdegnose, infelice sarà la vittoria, sfortunata sarà la virtù.
Se vicino è 'l mio contento, più di Tantalo il tormento in amor non sofrirò.
Se voi nel cielo accesi il mondo regolate perché un empio, un fellon non saettate?
Se voi non secondate la speranza del cor, se m'ingannate, voi con troppo dolor mi trafigete.
Se voi siete luci belle le facelle del mio sen sempre fido sì vedrete che il mio core a voi sarà.
Se voi, o luci belle, svegliate nel mio sen dolce facelle, deh voi rendete ancor ad un amante cor la prima calma.
Se volgiessero le stelle sempre a noi benigni i rai, non vorremmo apprender mai né a temer né a meritar.
Se vuoi ch'io cada esanime, per Roma e fra i nemici, me le tue furie ultrici condannino a morir.
Se vuoi ch'io viva cara mia diva non disprezzarmi ch'io viverò.
Se vuoi d'alloro cinger la chioma dai lacci d'oro fuggi d'un biondo crin.
Se vuoi gioire del stral che impiaga pensa a coprire la fatal piaga ch'hai entro il cor.
Se vuoi gioire del stral d'amore pensa a fuggire quel grand'ardore ch'hai dentro il cor.
Se vuoi pace alle campagne riedi o vile a pascer l'agne e qui lascia il fasto insano.
Se vuoi pianto in stille il core per placarti io verserò;  se vuoi sangue al tuo furore questa salma io svenerò.
Se vuoi placarti, in questo serto d'or t'offre il mio fido amor il core e il soglio.
Se vuoi solo il sangue mio in largo rio sull'altar lo versarò.
Se vuoi su il regio crin romani allori dà bando al dio bambin, lascia gli amori.
Se vuol Cupido che adori un volto ditemi o stelle che deggio far?
Se' convinto e già cadé il tuo stral contro di te.
Se, ingrata, amar non vuoi, fiera, non abborrir chi fede ti giurò fra tante pene.
Sebben sente arder le piume del suo lume pur non sa portar odio alla beltà quell'incauta farfalletta.
Sebben siete ritroselle luci belle mi piacete.
Seben sente arder le piume pur non sa mai fugir da quella face l'amorosa farfalletta.
Segna timido e inconstante orme incerte e mal sicure, né ritrova il piè tremante un sentier che sia fedel.
Segue da l'orno al faggio, dal bosco alla campagna l'amata sua compagna or querulo or brillante sempre fido e costante  il rosignolo.
Segue dal orno al faggio dal bosco alla campagna l'amata sua compagna or querulo or brillante sempre fido e costante il rosignolo;  e in vari e dolci modi palesa col bel canto che a lui son grati tanto gl'amori quanto gl'odi io sol son tutta affanno e tutta duolo.
Segue dall'orno al faggio dal bosco alla campagna or querulo or brillante sempre fido e costante  il rosignolo.
Segue dall'orno al faggio, dal bosco alla campagna l'amata sua compagna or querulo or brillante sempre fido e costante  il rosignuolo.
Segue il suo fido  la rondinella abbraccia il lido  la navicella se laccio infido, se ria procella  non la ritien.
Segue il suo fido la rondinella abbraccia il lido la navicella se laccio infido non la ritien.
Segue il suo fido la tortorella, abbraccia il lido la navicella se laccio infido, se ria procella non la ritien.
Segue incauta farfalletta lo splendor de la sua face, ella è vaga, ella le piace, e non sa lungi volar.
Segue, benché sprezzante, l'amata sua compagna dal bosco alla campagna or querulo or brillante sempre fido e costante il rosignuolo.
Seguendo la gloria, che tu m'additasti svenai la memoria del mio dolce amor.
Segui me t'insegnerò il mestier di cortigiano;  non v'è amore, o storto o dritto, o all'orecchio o manuscritto che non passi per mia mano.
Segui pur tuo nuovo ardore, traditore, men contento ma paventane gli incendi.
Segui pure ad esser fiera non mi piace la tua ciera ch'io già mai ti lascerò.
Seguimi,  pregami  quanto che sai non avrai più di così.
Seguimi, pregami quanto sai non avrai più di così.
Seguirò del sol ch'adoro la sua eclitica mio ben e con dolci lacci stretto cara gioia, mio diletto unirò due seni a un sen.
Seguirò la cara stella cinosura del mio amor.
Seguirò lo sposo amato lasciarò l'idolo amato ma mi turba iniquo fato ma mi ferma iniquo fato con pensiere di chi resta.
Seguitate o zeffiretti a increspar il sen di Teti Fin ch'a pien contenti e lieti rivediamo i patrii tetti.
Sei con me troppo molesto, nulla credi e mai non taci; hai pensieri sì fallaci ch'insoffribile ti rendi.
Sei degno che 'l mio cuore arda per te d'amore; ma se mel niega il fato, di me non ti lagnar.
Sei di grana e sei di rosa, ma vi tien Cupido ascosa la saetta per piagar.
Sei gentile, sei vezzosa hai nel volto e giglio e rosa il tuo labro è di cinabro, in quegli occhi ride amor.
Sei gentile, sei vezzosa, hai nel volto e giglio e rosa il tuo labro è di cinabro in quegli occhi ride amor.
Sei mio sposo e sei mio nume il mio cor già non presume di niegar mercede a te.
Sei superba e tanto ardire non avresti nel tuo dire ma sei donna e fral sei tu.
Sei sì incredulo e noioso che insoffribile ti rendi, col mostrarti sì geloso.
Sei sì incredulo e noioso che insoffribile ti rendi, in amor poco l'intendi.
Sei tenero agnelletto cui non ancor spoppato dal sen materno amato cruda belva rapì.
Sei troppo avaro che vituperio tutta la corte si stupiria e ognun diria che bella figlia ...............
Sei tu Apollo, o voi dell'Erebo e delle stigie nere contrade abitatrici Eumenidi che mi ferite il cor; con questi acuti stimoli d'improviso furor?
Sei tu quella d'amore rubella ch'hai l'alma di gelo, il core di smalto..
Sei tu solo, o mio diletto, la mia gloria e la mia spene.
Sei vago, dolce amor, e m'incateni il cor, ma non mi fido, ma non ti credo.
Sei vassalo e ti destina lieta sorte quel che brami e puoi meco dominar.
Selve romite e belle s'in voi la pace sta, la pace per pietade al cor tornate.
Selve romite e belle se in voi la pace sta la pace per pietà al cor tornate.
Selve se il vostro sol più non v'indora in voi non canterà più l'usignolo; né zeffiro leggier spiegherà il volo che cada la rugiada invano aspetta co' languidetti fior la mesta erbetta.
Sembra che l'anima a tale oggetto fedele accendasi di strano ardor.
Sembra un fior che su le sponde d'un ruscel che non ha l'onde langue afflitto e a morir va.
Sembra vil chi non mantiene all'amata sua bellezza secretezza nel servir.
Sembro un bamboccio ignobile fatto di pasta tenera, e pur di bronzo ho l'anima, vanto di acciar le viscere e son de la costanza un gran colosso.
Sembro una luccioletta che porta il foco in seno, ma non la può bruciar.
Semiviva poi sul lido mi lasciasti... Cara, basti, ché mi svena il mio dolor.
Semivivi miei sospiri, ch'a far eco di mie pene ne lo speco vi restate a Climene palesate il mio duolo acerbo e rio.
Semivivi miei sospiri, ch'a far eco di mie pene nello speco vi restate a Climene palesate il mio duolo acerbo e rio.
Semplice pastorella che s'orni i crin di fior amar deve un pastor non forte duce o re.
Semplicetta vezzosetta il tuo volto assai mi piace ha tal vezzo sì amoroso che traspira un dolce amor.
Sempre a dolci aurette in seno mai turbò suo bel sereno il timor del naufragar.
Sempre al varco sta con l'arco e a ferire il tempo aspetta semplicetta se da lui non ben ti guardi coi suoi sguardi quell'arcier t'impiagherà.
Sempre amante e mai spietato, l'odio ingrato s'armerà dentro il cor mio.
Sempre col ben ci affidi, ma poscia il cor n'uccidi con la tardanza.
Sempre il core nel dolore languirà, venirà men.
Sempre il più dolce strale è il primo stral d'amor,  a mille nuovi dardi il primo sol prevale che fanno i primi sguardi di due pupille vaghe eterne piaghe al cor.
Sempre il più dolce strale è il primo stral d'amore  a mille nuovi dardi il primo sol prevale che fanno i primi sguardi di due pupille vaghe eterne piaghe al core.
Sempre il più dolce strale è il primo stral d'amore a mille nuovi dardi il primo sol prevale che fanno i primi sguardi di due pupille vaghe eterne piaghe al core.
Sempre il più dolce strale è il primo stral d'amore;  a mille nuovi dardi il primo sol prevale che fanno i primi sguardi di due pupille vaghe eterne piaghe al core.
Sempre infedel usa l'inganno e poi tiranno la pace invola.
Sempre invitto e sempre forte vado incontro a la mia dorte né pavento il suo furor.
Sempre lodar saprò la fé che m'impegnò, lo stral che mi piagò, il crin che mi legò fedele adoro.
Sempre merta applauso e gloria la vittoria sia per frode o per valor.
Sempre pena, sempre langue, chi d'amor ferito ha 'l cor  nutre in petto un crudo affetto che le struge l'alma ognor.
Sempre piangono e sospirano e col dir ognor ohimè si disperano e s'adirono, impazziscono, poi si sfogano e non sanno dir perché.
Sempre più cara allora si è di quei rai la luce che non si mira ognora ma or riede or se ne va.
Sempre più l'amor in noi fia ch'un vasto ardor accenda né l'ammorzi infido gel.
Sempre vorrei bacia e ribaciar sempre quel fior.
Sempre è bella e sempre piace quella pace che provien dalla pietà.
Sen corre il ruscelletto con l'acqua limpidetto dal rivo al fiumicello, dal fiumicello al mar.
Sen corre il ruscelletto con l'acqua limpidetto dal rivo al fiumicello, finché sia giunto al mar.
Sen corre il ruscelletto con l'acque limpidetto dal rivo al fiumicello, dal fiumicello al mar.
Sen corre il ruscelletto pien d'acqua limpidetto dal rivo al fiumicello, dal fiumicello al mar.
Sen corre l'agnelletta al cenno del pastore né sa da lui partir.
Sen corre l'agnelletta al prato e al fiumicello e gode libertà.
Sen va per la campagna carca di velli l'agna, ma poi del ricco ammanto la spoglia sua non è.
Sen viverà per sempre in pene e disciolta da catene mai Zenobia resterà.
Sente il core ne la tardanza tutti i ghiacci del lungo timore tutti i fochi del prossimo bene.
Sente le pene del viver sola spargendo ai venti li suoi lamenti e col suo bene poi ritornata si riconsola ma non s'astiene di sospirar.
Senti ch'amor ti sgrida ch'io sto per te penando o afflitto anderò errando o il duol m'ucide un dì.
Senti già che d'amore lo stral non senti al core tu placida godrai di bella libertà.
Senti in questi occhi amore come ti parla al core, risolviti d'amar poi se ti piace.
Senti l'auretta come gentile ...
Senti quel venticel che languidetto bacia e ribacia l'onda e fugge e torna come dolce risponde ch'il diletto in grembo a l'innocenza or qui soggiorna.
Senti quell'onda, senti l'auretta, senti la fronda che lascivetta godi ti dice, lascia il penar.
Senti se l'ira mia faratti più penar o pur se nel tuo petto darà maggior diletto il tuo malnato amor.
Senti, giacché mi togli il dolce mio tesoro, serbati onori ed oro, porgimi faci e strali, e fa ch'io mora.
Senti, già vezzosetto t'invita il zeffiretto che a rinfrescar l'erbetta dal sole pallidetta le spira aura d'amor.
Senti, senti, che ti dice col suo labro chi tu adori caro volto m'innamori a tuoi voti arride il ciel.
Sentimi o fier tiranno ch'a trarti da quel seno il cor tu mi vedrai.
Sentimi, Abide, e pensa.
Sentimi, e ben m'attendi.
Sentimi, o bella, e poi  se aver non vuoi pietà avanti gl'occhi tuoi lascia ch'io mora.
Sentimi, più falsa femmina, più astuta femmina, più doppia femmina, più ardita femmina, più insopportabile più staffilabile ami non vi fu.
Sentimi... - No.
Sentimi...- No.
Sentir svellersi il core né poter dire, ohimè.
Sentirete nuovo desìo ravvisarsi dentro al seno se la sua fé non è sì spergiura qual credete.
Sentirsi il petto acendere da amabile beltà e non poter ognora esser con chi s'adora e pena così barbara che non si può soffrir.
Sentite, sentite, selvette romite, che strano tormento mi sento nel cor.
Sento amor che mi lusinga, dice spera e par che finga; ma nol crede e a pianger riede l'alma avezza a lagrimar.
Sento anch'io del pizzicore quando veggio un bianco seno e talor m'ingegnarei.
Sento anch'io nel mio contento, che m'afflige un non so che.
Sento anch'io nel mio contento, che mi afflige un non so che.
Sento applausi, miro allori, Roma eccheggia, il Tebro esulta; e 'l mio tenero cor languendo sta.
Sento bel labro sì tutto brillarmi in sen caro adorato ben il cor amante.
Sento che a poco a poco s'accosta la speranza;  quel ben che gionge lento se ben che par tormento fa merto a la costanza.
Sento che brilla in petto l'alma né so perché;  alma se lo dirai core se non lo sai saprai s'un dì quest'anima dirallo a la mia fé.
Sento che brilla in petto l'alma né so perché;  alma se lo dirai, core se non lo sai saprai se un dì quest'anima dirallo alla mia fé.
Sento che brilla in petto l'alma né so perché; alma se lo dirai core se non lo sai saprai s'un dì quest'anima dirallo a la mia fé.
Sento che da' tuoi sguardi non escon più quei dardi che mi pungeano il cor, ma con rimorso.
Sento che dice al core la dolce e cara spene che un dì l'amato bene più lieta abbraccerò.
Sento che in me la spene contrasta col timor né so chi del mio cuor avrà la palma.
Sento che l'alma in me d'altro più bell'ardor tutta si sface.
Sento che lusingarmi vuoi con la speme o amore, ma non ti so ascoltar.
Sento che m'arde il seno sdegno non men che amor  qualsisia maggior veleno non lo distingue il cor.
Sento che quel crudele, che un tempo idolatrai, vuol farmi più penar.
Sento destarmi in petto un generoso affetto l'offese a vendicar.
Sento gioia e sento orror accerba pena oh dio mi svena giusti cieli e che sarà.
Sento già ch'invendicata contro me fremendo irata di Cresfonte l'ombra errante grida sangue e vuol vendetta.
Sento già che in mezzo al core va nascendo un tal timore che isforza a sospirar.
Sento già che l'alma amante franger vuol le sue catene; ma se pensa al caro bene mesta riede a sospirar.
Sento il core a palpitarmi pur dovrebbe consolarmi la vendetta d'un crudel.
Sento nel core lo stral d'amore né posso almeno chieder pietà.
Sento scherzarmi in petto un lampo lusinghier di bella spene.
Sento un'aura vezzosa vezzosa che fa d'intorno più bello il giorno; e danzando, susurrando, per ogni piaggia aprica par che dica: ecco la sposa.
Sentì ve respondo co dise sier Bigo oh questo po' no.
Senz'onda il mare prima vedrò che possa amare chi disamò.
Senz'onde il mar e senza stelle il ciel pria d'essere infedel io vederò.
Senza braccio e senza spada perda il cor l'alto disegno  e tra l'aure omai sen vada a scoppiar l'inutil sdegno.
Senza colpa nel mio core sento amore che m'impiaga e m'incatena.
Senza del mio tesor io non ho pace.
Senza il suol bel colore qual ne l'inverno il fiore giacea mio cor mortificato al suol.
Senza il tormento di gelosia solo solo io voglio amar ché se talun sta in pene altri mercede ottiene al suo penar.
Senza inciampo al mar non giunge quel ruscel che tra le piante scorrer suol co' suoi chiari ondosi umori.
Senza la ninfa amabile poc'anzi afflitti e squallidi languiano i nostri prati, gemeano i nostri cori.
Senza mirar le care luci belle questo mio cor pace trovar non sa  per darmi più martoro né meno il vuole amore e fedeltà.
Senza nudrice alcuna qual pargoletto in cuna mi stava amor nel sen.
Senza occaso entro a duo lumi di Cupido arde la stella, d'aureo crin ne la procella han naufragio ancora i numi.
Senza pace o ristoro parto benché fedele col mio crudel martoro con la mia bella fé.
Senza parlar di più vorrei che m'intendeste, occhi vezzosi.
Senza pena, anco penando nuoteria tra fronda e fronda lo squammoso adoratore.
Senza pena, anco penando nuoteria tra fronda e fronda lo squamoso adoratore.
Senza rossore scoprir l'ardore, svelar la fiamma, che l'alma infiamma l'ultima moda quest'è d'amor,  o sia vedova o zitella, o sia casta e maritata, o sia brutta e pur sia bella, o sia tenera o attempata, mai godere nel piacere essa puole se non vuole favellar senza rossor.
Senza rossore svellar l'ardore, l'ultima moda  quest'è d'amor.
Senza scettro e senza trono abborisco ogn'altro dono e gradita la vita non m'è.
Senza spene né consiglio sembro un naufrago naviglio disperato in mezo al mar.
Senza tanto tormentarmi può bastare il fulminarmi numi barbari del ciel.
Senza voi pupille belle vaghe stelle del cielo d'amore quest'alma mia viver non sa se ben siete a me rubelle nell'ardor di vostre faccelle duolo e pena quest'alma non ha.
Serba costante gli affetti tuoi fuggimi e poi forse il destin si cangerà.
Serba fede de l'Etna l'ardore de la neve a' candori innocenti.
Serbami amor e fede alma di questo cor e credi che in amar saprò serbarti ognor fede e costanza.
Serbami fede e amore.
Serbami i cari doni.
Serbami il cor fedel qual vive il mio per te.
Serbami la tua fede.
Serbami la tua fé ch'io sempre con te sarò fedele.
Serbami la tua fé ch'io serberò per te tutto il cor mio.
Serbami la tua fé ché vivo sempre in me fia l'amor mio.
Serbami la tua vita ch'è tanto cara a me; mio dolce amato ben abbi pietà di me.
Serbami nel tuo cor ch'io pur sempre in amor sarò fedele.
Serbami pur tua fé ch'io sempre ti sarò costante e fida.
Serbami pur tua fé ricordati di me core di questo cor idolo mio.
Serbami tu l'amor un fido re che t'ama sol brama dal tuo cor questa mercede.
Serbati a grandi imprese, acciò rimanga ascosa la macchia vergognosa di questa infedeltà.
Serbati, poich'io t'amo, alla mia sorte, toglieti ch'io lo bramo a cruda morte vattene tosto riedi o non lasciarmi.
Serberollo entro al mio petto certo pegno di mia fé.
Serena il tetro nubilo, che ti conturba l'anima, godi mio bene amabile, annodami al tuo sen.
Serena il tetro nubilo, che ti conturba l'anima, godi quel viso amabile, annodalo al tuo sen:  sulle mie luci stringilo, con dolci amplessi cingilo, o l'accarezza almen.
Serenarsi quegl'occhi vedrai e poi farsi amorosi per te.
Serenarsi quegli occhi vedrai e poi farli amorosi per me.
Serenatevi pur luci adorate perch'io sveni l'empio cor.
Serenatevi, o vezzose pupillette del mio ben,  e girate luminose a la fiamma del mio sen.
Serenatevi, o vezzose pupillette del mio ben,  e girate luminose alla fiamma del mio sen.
Serpente che sopito giacea tra l'erba e i fior da villanel ferito tosco spirando e morte alza la testa.
Serti al crine d'allori e di rose ti compose Marte unito col nume d'amor.
Serto adorno le mie chiome a l'intorno sempre illustre cingerà.
Serto di lauri e rose amor già ti compose e il crin ti cangerà;  e scevro di spavento spero che più contento il cor ritornerà.
Serto di mirti e rose amor che lo compose al crin ti cingerà.
Serto di stelle lucide ad Arianna cinga le tempie illustri e nobili che con eterno lume folgoreggiar si veda.
Servi alla tua grandezza cotanta debolezza  de' popoli l'amor abborre e sdegna.
Servi fedele e men rubella sorte crudele con te sarà.
Servirò con tal coraggio al tuo regno ed al mio amore; ché saprò con doppio onore con due preggi trionfar.
Servo malnato, indegno, m'avrai nel giusto sdegno ministro di furor.
Sete pazze a innamorarvi, miserelle donne belle; tocca all'uomo l'adorarvi, voi perdete del decoro, se cercate, se pregate, a noi tocca supplicarvi.
Sfortunate mie sembianze d'uopo è vincere o morire.
Sfortunate mie sembianze d'uoppo è vincere o morire.
Sgombra, o dio, dal nobil core  il dolore, ch'il vederti lagrimosa fa tremar lo spirto e 'l piè.
Sgombra, o dio, dal nobil core  il dolore, ché il vederti lagrimosa fa tremar lo spirto e 'l piè.
Sgombra, oh dio, dal nobil core  il dolore, ché il vederti lagrimosa fa tremar lo spirto e 'l piè.
Sgrida loquace quell'occhio arciero che ti ferì.
Si adormenta e la cagna se ne parte.
Si cangia col soffrir in placido gioir l'accerbo duolo.
Si cantin le glorie del nume d'amor alfin le vittorie ottien d'ogni cor.
Si cerca il senno l'impero a regere e non l'età.
Si crucia nel sospetto, geme di puro affetto, sospira nel dolor.
Si crucia nel sospetto, sospira nel dolor.
Si dilegua in un'istante o con raggio trionfante lo rispinge al vil terreno quel ch'è centro di splendor.
Si dà lode a la costanza ma se poi non v'è speranza stolidezza è l'adorar.
Si festeggi la vittoria e s'applauda al vincitor.
Si fugì l'orror dell'onda per trovar stanza più ria.
Si gastighi pria l'errore d'un rubelle traditore poscia il figlio io piangerò.
Si gonfi il mare ma voglio andare se mi credessi naufragarvi ancora.
Si lusinga la mia spene che se un giorno del mio bene tutto mio quel fiero cor.
Si lusinga la mia spene che sia un giorno del mio bene tutto mio quel fiero cor.
Si lusinga la mia spene con la forza del mio amor.
Si lusinga la mia spene, che sia un giorno del mio bene tutto mio l'ingrato cor.
Si muora e quell'ingrato col sangue placherò; ma no, che questo ancora mi toglie il crudo fato, consiglio più non ho.
Si muora o si afferri il pino fugace del frigio crudel.
Si nascose col dardo e con l'arco in quel crin per attendermi al varco e la preda fu questo mio cor.
Si perda pur la vita, io la consagro a te, la sveno volontier vittima del tuo onor.
Si pianga ora lo sposo; poi colla morte mia all'empia tirannia me stessa involarò.
Si precipita il torrente se crucioso, se fremente con le torve e rapidi onde seco porta argini e sponde a perir in sen al mar,  e s'incontra o scoglio o ponte più s'infuria e il corno estolle e si frange e spume e bolle ch'assorbir tutto voria e ne porta in compagnia ogni cosa a naufragar.
Si prepara a incoronarmi l'alta Roma il crin d'allor.
Si racconsola l'alma che scorge la sua calma ch'il ciel splende seren.
Si riconsola allora e del passato affanno ridendo va tra sé.
Si rinnuovino d'Atreo l'empie cene, e al suo consorte sol di scempi, strage e morte sia la sposa ognor feconda.
Si rinovi in sì bel giorno, il trofeo di mia vittoria  e con eco sol di gloria rimbombar s'oda ogni viva.
Si scherzi, si giochi, e il petto c'infochi l'ambrosia di Bacco.
Si spera al tuo languir pace e ristoro ma, o dio, perché non pensa a te spiegare il mio furor, il mio martoro.
Si speriam ...
Si stempra per le ciglia tutto in lagrime il mio cor.
Si vedrà cinto d'allori qui nell'Asia il crin romano trionfante e vincitor.
Si vedrà la mia costanza isfidare ancor la morte.
Si vedrà se con alma anch'io rubella saprò render quando voglio crudeltà.
Si vedrà, se con alma anch'io rubella saprò render, quando voglio, crudeltà per crudeltà.
Sia bugiarda o sia verace, sempre piace una spene che lusinga.
Sia di gloria quell'ardore onde avampi il tuo bel core e con raggio più sincero renda illustre la tua fé.
Sia di notte o pur di giorno sempre mirasi a me intorno quello stesso vivo ardore che m'inspira odio e furor.
Sia fausto o dispietato il nume arcier, bendato te amando, adorando farò gioia d'amore anche il tormento.
Sia grande il cimento men volo contento e il prence tradito non più resterà.
Sia infedele, sia crudele, la ragion, se non il senso, ad amarlo obliga il cor.
Sia l'ubidienza mia giustizia o dono; cede alla tua pietà l'alma affannata.
Sia lusinga o verità all'amante supplicante quanto piace e quanto alletta un ghignetto, una smorfietta che la femmina sa far.
Sia pur bianco, o sia vermiglio, suole il fior l'angue celar.
Sia scabello al regio piè l'arco eccelso in aria alzato e del sol nel cerchio aurato tuo gran nome il fato scriva: Viva Agrippina viva.
Sia tua pronuba Aletto spietata l'empio nodo Megera t'infiori al tuo soglio sia base l'arena.
Siam navi all'onde algenti lasciate in abbandono; impetuosi venti i nostri affetti sono; ogni diletto è scoglio; tutta la vita è mar.
Siam prossimi al porto, per prender conforto al nostro penar;  ch'il cor si consoli, il duolo s'involi da chi sa sperar.
Sian le vecchie una nuvola di pecchie.
Siano brutte o siano belle sian canute o pur citelle voglion tutte aver l'amico, ma s'io penso al tempo antico anco l'altre eran così.
Siate caute, avertite e sperate luci belle ch'un dì goderete  e la fede costante serbate a chi un tempo giurata l'avete.
Siate pietose, o fiere, luci de l'idol mio voglio adorarvi.
Siate scorta ai passi miei, secondate  compagnate per pietade i miei desiri.
Siate sdegnosi quanto volete begli occhi amati alfin placati vi mirerò.
Siate voi dolci foriere de le glorie e del onor sì, sì, festegiate d'Alcide il valor e gl'echi formate al forte suo cor.
Siate voi le mie tiranne belle labra e sia quel seno la prigion dell'alma mia.
Sibilar gli angui d'Aletto, e latrar vorace Scilla, parmi udir d'intorno a me.
Sicché in ciel vedrò placato il rigor di quella stella che sì barbara e rubella ai miei danni congiurò.
Siede in trono quell'amor che lo stral vibra per me,  ma non può d'un traditor piagar l'alma e trovar fé.
Siegue ad amar quell'onda né sa temer quel lido e corre a naufragar.
Siegui pur, siegui il tuo fato.
Siegui pure con regio valore la fenice che in chiara facella ella stessa bruggiando sen va.
Siegui pure con regio valore la fenice che in chiara facella ella stessa bruggiando si va.
Sieguo anch'io d'amor la face che più piace a questo cor.
Sieguo i suoi passi.
Sieno pure tanti e tanti; per te ancora una n'avvanza; la voi tu?
Sieno pure tanti e tanti; per te ancora una ne avanza; la voi tu?
Sieno sfida le trombe a la gloria.
Siete belle ancor piangenti del mio sol care pupille;  ma vedervi un dì vorria l'alma mia ver me ridenti più serene e più tranquille.
Siete i miei numi voglio adorarvi finché potrò.
Siete miei numi, voglio adorarvi sin che potrò.
Siete vezzose e belle benché ritrose e meste stelle del ciel d'amor.
Signore osservandissimo.
Sii pur fiera e severa; mi odia pur quanto tu sai; l'amorosa fiamma ascosa viva sempre in me vedrai.
Sin ch'in petto anima avrò pugnarò per te mio re;  e con core audace e forte anco a fronte della morte mostrerò opre degne di mia fé.
Sin ch'io vivo aborrirò quell'ingrato ed infedel.
Sin che Cintia e sin che Febo spargeran d'oro e d'argento l'immortal almo splendore, qui dei greci egregi eroi viverà fama ed onore.
Sin che il ciel vedrò placato il rigor di quella stella che sì barbara e rubella ai miei danni congiurò.
Sin che il mio core sarò doglioso il suo dolore ti punirà.
Sin che l'austro il seno al mare, sin che l'aura a Febo il crine sussurrando aggiterà il mio cor ti adorerà.
Sin che non vuoi ch'io mora io sfiderò la morte a lacerarmi il cor.
Sin che spirto in seno avrò, per quel labro che pregò questo cor s'impiagherà.
Sin che tronca non vedrassi l'odiata iniqua testa nell'orribile tempesta non fia pago il mio furor.
Sin che va senza sospetto semplicetta lodoletta a quel fischio che l'alletta pronta vola e piacer n'ha.
Sin che va senza sospetto simplicetta lodoletta a quel fischio che l'alletta pronta vola e piacer ha.
Sin che vi sono innanti, giurano amore e fede, ma se va lungi il piede, cercano gl'incostanti, di amar nova beltà.
Sin che vivo aborrirò di mirar quell'infedel.
Sin da l'alto il ciel risuoni per l'ispana regnatrice e ogni stella danzatrice tremolando in ciel scintilli.
Sinché 'l mio core sarò doglioso il suo dolore ti punirà.
Sinché ruscel ricco di sua bell'onda guardingo e bel in libertà sen va di sponda in sponda; aura che spira dolce lieto lo bacia e molce; e da la riva  l'agreste piva con voce arguta al più canoro augel marita il vilanel e lo saluta.
Sinché sarà il mio fato discorde dal mio core vedrai che cerchio aurato al crin non cingerò.
Sinché va senza sospetto semplicetta lodoletta a quel fischio che l'alletta pronta vola e piacer n'ha.
Sinché vita ha l'alma in seno per quel volto ch'è sereno cercherò di sospirare senza mai cangiarmi un dì.
Sinché vivo abborrirò di mirar quell'infedel.
Sino del pianto l'uso m'ha tolto ed in me stessa tutto raccolto l'anima opressa punge più forte.
Sino del pianto l'uso mi ha tolto ed in me stessa tutto raccolto l'anima opressa punge più forte.
Sirena ingannatrice col canto lusinghiero alletta il passaggiero che vol poi divorar.
Sirti, scogli, tempeste, procelle m'additan le stelle nel mar d'amor.
Sirti, scogli, tempeste, procelle m'additan le stelle nel mar del mio amor.
Sitibonda corro all'onda ma è pur poco al mio foco quel ristoro ch'il martoro non esclude dal mio sen.
Sitibondo del tuo sangue parto o mostro traditor.
Sleale ingrato se in questo seno veder potessi la fede mia ma, vu diressi, non v'è chi sia più fido core di questo cor.
Smanie d'affanno, ah, perché mai morte, ch'è il fin dei mali, non mi potete dar per consolarmi?
Smanie di re geloso, datevi un dì riposo, stanche di più penar.
Sme vesseli a spiuame gnitz nam schati nè dame.
Snelle al piè mi porgi l'ali preste più di quanti strali vibra a un'anima l'amor.
So ben ch'il timore mi toglie il riposo e che del mio bene, incerta la spene, mi turba il piacer.
So ben ch'il timore mi toglie il riposo, e che del mio bene incerta la spene mi turba il piacer.
So ben che accese amor la face in que' duo rai e il sen m'incenerì.
So ben che accese amore la face in que' duoi rai e il sen m'incenerì.
So ben che asconde il vero il labro menzognero ma la sua frode ascosa amor mi discoprì.
So ben che il timore mi toglie il riposo e che del mio bene, incerta la spene, mi turba il piacer.
So ben che si consuma se mai per noi si alluma fradicia, inutil salma.
So ben che tu puoi dar pace al martoro e far del mio core contento l'ardore, felice il piacer.
So ben di chi lagnarmi ma sieguo a sospirar.
So ben io che l'onda pura mi lusinga e m'assicura ma so ancor che degli amanti spesso il labro è ingannator.
So ben io che mi saetta coll'arciera pupilletta quante volte il guardo gira.
So cangiarmi ad ogni istante or mi placo ad un sospiro or mi sdegno ad un rigor.
So ch'altro amore v'accende il core, so che vi piace  di lusingarmi.
So ch'io sono invendicata, e che fui meno spietata, è mia pena, e mio dolor
So ch'è fida e so che mi ama la mia sposa, la mia bella, ma la prima sua facella fa spavento a l'alma mia.
So che 'ncerto è 'l ben che spero ma sia vero o sia fallace dolce inganno sempre piace.
So che allor che in lui m'affiso nel mio sen nascer io sento tal contento da quel viso che maggiore il mio cor mai nol provò.
So che altro amore v'accende il core, so che vi piace  di lusingarmi.
So che amore è un certo frasca che zimbella a quest'e a quello e che guai a chi vi casca se alla cieca se ne va.
So che deggio al vostro affetto la mia fede, il mio rispetto; voi sarete in libertà.
So che il martir più rio, che provasi in amar, è quel dover penar per meritar mercé, lo so per prova anch'io (quel empio cor lo sa.)
So che il piagarla saria fierezza, ma il rispettarla saria viltà.
So che non è costante e a lui non riedo, né mi farà mai più partir dal lido.
So che pastor son io né cederei finor lo stato d'un pastor per mille imperi.
So che pietà non hai e pur ti deggio amar.
So che sol d'angosce e pene fia ricetto il petto mio né mai deggio altro sperar.
So che sperarti amante mio ben io non dovrei; pur la mia fé costante dice che sol tu sei quella ch'io debbo amar.
So che spesso tra' fiori e le fronde pur la serpe s'asconde, s'aggira; so che in aria talvolta s'ammira una stella che stella non è.
So che un labro e so che un ciglio fa languire il cuore in petto.
So che vezzosa, so che amorosa, la dolce sposa ch'il ciel ti diè mi piace la tua fé serbali amore.
So, che l'ombra invendicata va gridando ingrata, ingrata, parla Arsace?
Soave speranza mi piaci, m'alletti e pur non ti credo.
Soccorremi se sai amor in tant'affanno  ma forza tu non hai contra un'alma infedel contra un tiranno.
Soccorretemi voi numi del ciel la sua morte, o dèi, no bramo non vi chiamo a fulminar.
Soffri in pace invitta Roma che il tiranno caderà.
Soffrir lungo, salda fé, volto umil parli per te; siché un dì la renda amante gratitudine o pietà.
Soffritelo con pace il cor mio non si sface né amor sa mai provar.
Soffro in pace ogni martoro e non sei de' voti miei quel che piango, o libertà.
Soffro in pace ogni martoro pur talora piango ancora ma non già la libertà.
Soffro intanto un acerbo martoro ch'ogni istante languire mi fa.
Soffro le mie catene; ma questa macchia in fronte, ma l'odio del mio bene soffribile non è.
Soffro è ver, ma benché pato pur soffrisce l'alma mia ogni duolo acerbo e fiero.
Sofrirò poi che il mio fato sempre meco vuol pugnar.
Soggiugni, che placabile sii l'alma sua, se t'ama, ché tanto poi non brama da lei per te l'amor.
Soglie adorate e care che in voi tenete ascosa la mia diletta sposa a voi rivolgo il piè.
Soglio augusto a sé mi chiama mi seconda aura gioliva m'accompagna il cor d'un re.
Sogno d'esser fanciulletta, fa la bella e la civetta, d'aver mille cicisbei, belle gote, zucche vote, e quel ch'io tanto vorrei mi dispero ché non ho.
Sol ch'amor t'accenda un poco s'alzan tosto le faville, su le guancie e le pupille, che celar l'ardente foco tenta invan cor che ben ama.
Sol con l'armi d'un occhio ch'è nero mi fa guerra aligero arciero e m'insidia la mia libertà.
Sol d'innocente ardore il core avamperà.
Sol dù dì d' gust'e d'algrezza la mujer al marì porta.
Sol fra scogli ondeggio ed erro mi rispinge il vento e l'onda.
Sol fra scogli ondeggio ed erro, ed al legno in cui m'afferro, mi rispinge il vento, e l'onda.
Sol l'usignuolo fra gl'augelletti mentre posando il mondo sta, a l'aure, ai venti spiegando va in dolce accenti il suo dolor.
Sol l'usignuolo fra gl'augelletti mentre posando il mondo sta, all'aure, ai venti spiegando va in dolce accenti il suo dolor.
Sol mira i miei tormenti e poi con un sospir consola il mio dolor.
Sol mira quel trono cui tieni il cor volto sol pensa a quel volto il più amabil dono che attenda il tuo amor.
Sol nelle luci belle di tua beltà che adoro ardono le facelle ond'io m'avvampo.
Sol oblio quel ti comparte questo sol bella memoria.
Sol paga rendesi di pura essenza e più che incolpasi alza il vigor.
Sol per te se amai le pene senza spene di mercé; quanto mai godrà l'affetto se il diletto è sol per te.
Sol qual fiera a cui rapita vien la prole e nel fianco ha un ferita; pria che muora il sangue vuole del nimico cacciator.
Sol qualor cieca s'oppone a virtude cangia sorte la clemenza e rea si fa.
Sol questa spene, pupille care, fra le sue pene il cor consola.
Sol qui crudel fra noi s'impara con qual fonte negar soglion gli eroi la fé giurata a un cor.
Sol tu sei bella Gerina la mia stella matutina, la mia luna ed il mio sol.
Sola non cade, no; ma sempre seco tragge capanne, selve e piagge, armenti ed arator.
Sola puoi darmi tu ed involarmi la dolce calma ch'oso sperar.
Sola spene, solo bene è la morte al disperato per lei togliesi del fato, in tal guisa all'empietà.
Sola, sola mi consola la speranza del contento ma pur debole alimento per notrir quella costanza  che richiese un fido amor.
Solca un mar di tempeste chi veleggia nel mar d'amor urta scogli e sirti infeste tra speranza e fra timor.
Sole degli occhi miei idolo mio tu sei ma se tua luce oscurasi tramonta il mio gioir.
Soleva il traditore dirmi: «Bell'idol mio, se mai più cangio amore m'incenerisca il ciel.»  Ed or l'odiato oggetto gli accese il cor nel petto, e pose me in oblio quell'anima infedel.
Soleva il traditore dirmi: «Bell'idol mio, se mai più cangio amore m'incenerisca il ciel.»  Poi credo ch'altro oggetto gli accese il cor nel petto, e pose me in oblio quell'anima infedel.
Solimano invitto viva, viva seco Giustiniano al valor della cui mano il trionfo oggi s'ascriva.
Sollecito e geloso del caro amato sposo il labro mio parlò e tutto sfavillò nei detti 'l core.
Solo brama il mio cor, che a te si volve, misurar l'ore sue con quella polve.
Solo d'onore le voci ascolto; cedo un bel ciglio, lascio un bel volto, sieguo il consiglio del mio valor.
Solo degl'occhi miei l'idolo mio tu sei per te mia fede e stabile se s'alluntana il piè.
Solo gli dèi dal cielo veggon senza ombra o velo su l'altezza de' sogli i veri oggetti.
Solo il rossore di mancatore se voi volete farlo non so.
Solo in fronte al mio tesoro leggo scritto a cifre d'oro l'aureo stral che mi piagò.
Solo io chieggio, io chieggio solo dal tuo amor, dal tuo gran core un sospiro, un dolce addio di mia morte per pietà.
Solo la forza nbelle d'amabili pupille me puole ncatenar.
Solo per me sarà quel labro di rubin in cui l'arcier bambin ride contento.
Solo per me sarà quel labro di rubin in cui l'arcier bambin riede contento.
Solo quella guancia bella vezzosetta superbetta ha 'l mio amor, la mia pietà.
Solo quella guancia bella vezzosetta, superbetta al mio amor, la sua pietà.
Solo sorte i scettri aduna mai virtù n'è dispensiera sempre ingegno i reggi fa.
Solo ti chieggio che in trono assiso un dolce e vago viso tu mi conceda amor.
Solo un momento - l'instabil sesso riserba fede - a un sol cor.
Solo, ramingo, ancor deggio errare ai lidi del mare, al monte ed al bosco; più non conosco dove son io.
Sommi dèi, che giusti siete, per terror de l'impietà, proteggete l'innocenza e l'onestà.
Son Augusta e son fedele pria che offendere il mio onore caderò vittima esangue
Son amante ma chi sia l'alma mia scoprir non so  ho sul labro il suo bel nome, vorrei dirlo e non so come, perché il labro, oh dio, non può.
Son cattivella, son tristarella, son rabbiosetta, son viperetta, lo so da me.
Son chiacchiare, son femine, sconvolge ognuna il sol.
Son come annoso platano che in vista altero e immobile sfida de l'austro i sibili; ma il rondon, tarli e vermini che a terra il fan cader.
Son come cervo misero cinto di veltri orribili; cerca la fuga e s'agita, ma più s'accresce il numero di chi l'assalta e lacera col dente feritor.
Son come farfalletta ch'in mezzo a due facelle dubiosa errando va.
Son come farfalletta che in mezzo a due facelle dubbiosa errando va.
Son come farfalletta che in mezzo a due facelle dubiosa errando va.
Son come passaggero che in mezzo alla foresta perduto il bel sentiero il piè non sa fermar.
Son come passaggero che in mezzo la foresta perduto il bel sentiero il piè non sa fermar.
Son come passaggiero che in mezzo la foresta perduto il bel sentiero il piè non sa fermar.
Son come quercia alpina, che cede a turbin fiero dopo una lunga età;  ed è quando ruina oggetto al passaggiero d'orrore e di pietà.
Son contenta sei felice or che il fato già placato a me rendi il mio tesor.
Son del ciel d'amor due stelle le più fauste e le più belle la costanza e la mia fé.
Son di vendetta l'armi gl'aspidi ch'ho nel sen.
Son disperata apritevi voragini terribili pietose ricevetemi nel vostro orribil sen  a lacerarmi unitevi furie con urli e sibili del vostro crin spremetemi nel petto il rio velen.
Son disperata voragini orribili terribili spalancatevi e ingoiatevi quest'alma tormentata.
Son donzella e tanto basti tenerella e sì gradita che candita ognun mi fa.
Son farfalletta ch'intorno al lume del mio bel foco girando vo.
Son ferita e pur adoro quello stral che mi piagò  amo un crine più bel dell'oro e pur l'alma incatenò.
Son ferita, o nume arciero, e il tuo stral mi giunse al cor.
Son ferito, o nume arciero, il tuo stral mi giunse al cor.
Son forte naviglio per l'onde sdegnose, non temo periglio, solcare vuo' il mar.
Son fra l'onde e son fra i venti aggitata da procella navicella  in mezzo al mar.
Son fra scogli e fra procelle debil legno combattuto da più venti in alto mar.
Son fra scogli e fra procelle debil legno combattuto, sposto a' venti in alto mar.
Son furia d'averno e fiamme l'inferno.
Son gionta a languire per cruda beltà.
Son giunto al porto de' miei contenti d'eoli furenti non temo più.
Son già presa, son accesa da quel crin, da quel sembiante.
Son già teco, o duce invitto, del tarpeo le deità, in te vidi sempre unito la fortuna col valor.
Son gl'omini più istabili che non son l'onde in mar;  e sono variabili più che la luna in ciel e se tu sei fedel miracolo mi par.
Son graditi d'amore gli strali se l'arciero che porta l'ali, può sanar la piaga un dì.
Son guerriera in campo armato ma gettai lo stral d'amor.
Son guerriera, e fra l'armi e i perigli solo cerco la gloria e l'onor.
Son in mar con ria procella aggitata navicella fra le sirti del timor.
Son in mar da ria procella combattuta navicella tra le sirti del timor.
Son io qual augelletto che per fuggir dai lacci di predator crudel al nido s'involò.
Son le donne d'oggidì di natura assai pietose,  se ben fingon rigidezza sono poi tutte dolcezza e nodriscono in sé le fiamme ascose.
Son le donne di bel visino fravolette del giardino in colore in odore in sapore e qualità.
Son le donne di bel visino fravolette del giardino in colore, in odore, in sapore e qualità.
Son mentiti urna superba de' tuoi marmi i bei candori se cadrà Sifrido esangue l'empio sangue stillerà da piaga acerba a smaltarti di rossori perché legga chi ti vede cifre di crudeltade e non di fede.
Son mentiti urna superba de' tuoi marmi i bei candori.
Son monarca e sono amante, sposa sono e son costante meno fiera sempre altera forse un giorno ti vedrò sempre mai ti abborrirò.
Son navicella che fuor del porto un vento infido spesso aggitò.
Son nella rete come un ucello Eurillo bello voi lo sapete.
Son nocchier che scorse a l'onde fra gli scoglio e fra i perigli, scuopre alfin l'amiche sponde e va il porto a ritrovar.
Son pirausta, son fenice d'un crin d'oro allo splendor  Giove stesso cambierebbe meco il ciel e volarebbe di Leda sì vaga nel seno e nel cor.
Son prigioniero del nudo arciero in laccio d'or.
Son pronti a vendicarvi il ferro ed il velen quest'alma per placarvi del vago volto accanto la via comincerà del ciel seren.
Son proprio fatta aposta per fare innamorar aiuto di pittura il volto mio non ha ... ...
Son qual cerva sitibonda che dal monte corre al fonte ma poi vede appresso l'onda chi la morte le vo dar.
Son qual cerva sitibonda che in fiorito praticello a la sponda d'un ruscello per gustarne si appressò.
Son qual cerva sitibonda che in fiorito praticello alla sponda d'un ruscello per gustarne si appressò.
Son qual cervetta cui doppia fonte alletta quando lo stral sul fianco sete maggior le dà;  ora si volge a quella, or si volge a questa, sospesa poi si arresta ché scegliere non sa.
Son qual cervetta su verde sponda che sitibonda l'acceso ardore nell'onda chiara temprar non sa.
Son qual nave che aggitata tra più scogli in mezzo all'onde si confonde e spaventata va solcando in alto mar.
Son qual per mare ignoto naufrago passaggiero, già con la morte a nuoto ridotto a contrastar.
Son qual timida cervetta che d'intorno al proprio nido mira i veltri ed ode il grido del nemico cacciator.
Son qual timida cervetta che in romita selva ombrosa tiene ascosa la sua prole che a temer la sprona amor.
Son quei poppoli felici ch'io non degno d'espugnar.
Son quel bravo postiglione che vedendo avicinarsi o la pioggia, o pur la notte va sferzando i suoi cavalli e col cicche, cicche, ciacche galoppando se ne va.
Son quel povero augelletto che fuggendo tra le fronde or si parte, or si nasconde perché teme il cacciator.
Son regina e sono amante e del core e del mio soglio vuo' dispor con libertà     Torna e reca al tuo regnante che punir suo troppo orgoglio l'alma mia sempre saprà.
Son regina è tempo ancora, resti o muora,  peni sempre, o torni a me.
Son regnante e del mio soglio lo splendor difender voglio sostenetelo col brando, con amore e fedeltà.
Son regnante e regnar voglio ire al soglio esser può colpa ma il discenderne è viltà.
Son reo, sono innocente, son fido e senza fede; quella infedel mi crede che più languir mi fa.
Son rival, non disleal e sol chiedo, al caro bene, che tu renda libertà.
Son rondinella che, giunta al lido, posar credé, e un angue trova nel dolce nido.
Son rubelli i suoi pensieri un'offesa è la sua pace, sono ingiurie anche i suoi doni.
Son sprezzato e pur t'adoro la beltà che m'infiammò  stretto ho il cor fra lacci d'oro d'un bel crin che mi legò.
Son tanto avvezza a sofferire che posso dire che sia 'l dolore nato con me.
Son tiranna ed esser voglio fiera irata e dispietata così vuol ragion di soglio per regnar così si fa.
Son tiranno ed esser voglio empio ingrato dispietato.
Son tortorella su verde sponda che sitibonda l'acceso ardore nell'onda chiara temprar non sa.
Son tradita e il cor si duole che più vivere non puole col rigor di sue catene.
Son troppo belle, son troppo care l'accese luci del mio bel sole, e sento trarmi dov'egli vuole son certa forza, che non s'intende.
Son troppo crudele Alcindo lo so; ma il cielo dispone, comanda così.
Son troppo dolci, son troppo belli, benché rubelli per me quegli occhi; ma che la tocchi spero anche un giorno di me pietà.
Son troppo facile a inamorarmi.
Son tua prole, invitta Roma, che cignesti a me la chioma con l'alloro trionfante.
Son tuoi figli i teucri miei fian tue glorie lor vittorie fian tue palme i lor trofei.
Son tutto scommosso.
Sonno non è che quando è 'l cor doglioso non è vostro costume aver riposo.
Sono appunto queste belle che più fanno le rubelle le più tenere di cor.
Sono avezza a pianger sempre non so più, non so sperar.
Sono chisse ancor de chiù.
Sono gorghe i suo sospiri e trillando par che spiri; né si sa se mora o canti.
Sono ingannata, sono tradita, ma invendicata non vuo' partir.
Sono un pin tra le procelle ondeggiante e quasi absorto.
Sono un uomo che quando vo in collera se conosco d'aver la ragione non mi domina già la passione che un par mio tal affronto non tollera;  il giovane garbato Drusilla aver adochiato ed io che ne son cotto restavo a poco a poco un bel merlotto.
Sono... senza il mio bene, sola col mio martoro e parmi che ristoro sol morte mi darà.
Sorga il sol co' nuovi rai tua reina ancor m'avrai deh t'accheta, o caro sposo, che coll'esser sì sdegnoso puoi morire di dolor.
Sorga pur là dal profondo del spietato e nero mondo ogni furia ad invasarmi.
Sorgan pur di sotterra furie e mostri e venga il fato non potrà giammai spietato involarmi il fasto mio.
Sorge dal monte fonte che a pena  lambe l'arena lo sprezza e varca di sasso in sasso con franco passo  gregge e pastor.
Sorge dal monte fonte che appena  povero d'onda lambe l'arena, lo sprezza e varca di sasso in sasso con franco passo  gregge e pastor.
Sorge l'alba e il fior nascente apre allor fra quei candori le sue pompe pellegrine.
Sorge l'aurora tutto pallore ma poscia indora del cielo i campi l'aurato sol.
Sorge l'irato nembo e la fatal tempesta col sussurar de l'onde, ed aggita e confonde, e cielo e mare.
Sorge l'irato nembo e la fatal tempesta col susurar de l'onde, ed agita e confonde, e cielo e mar.
Sorge qual luccioletta in mezzo al fosco orrore la speme fra il dolore e mi lusinga.
Sorge qual luccioletta in mezzo al fosco orrore la speme tra il dolore e mi lusinga.
Sorge tallora fosca l'aurora poi senza velo di nube il cielo seren si fa.
Sorge tallora fosca l'aurora poi senza velo di nube il cielo seren si fà.
Sorgi, o bella, e qui rimira chi sospira e non esser sì rubella al più fido tra pastor.
Sormonta ogni riparo, infrange ogni asta; tutto scompiglia e guasta; né sa ritrar da la feroce pugna l'acuto dente e l'ugna, che non la miri insanguinar la sabbia.
Sorpreso da procella in mar tutto in tempesta rinvenirò la stella a darmi il porto.
Sorrisi, guardi e vezzi mio ben se non mi sprezzi sempre averai da me.
Sorte amica il crine ornato fa che sia del serto aurato ma non può dar pace al cor.
Sorte ingrata, dispietata, sovvenirmi non vuol punto, né poco; mi va male all'amor e peggio al gioco.
Sorte rea la ruota spezza se virtù non ci abbandona;  ne le varie sue vicende alma grande invitta splende se ben frale è la corona.
Sorte, ciel, pastori, amici qui la vipera soggiorna E non manca il core a me;  sfidiam pur quella crudele che vi giuro eterna fé.
Sorte, se m'hai tradita, svenami ancor crudel.
Sospir miei con le vostr'aure l'ombre amiche antecipate e i destrier del sol dal ciel fugate.
Sospira ognora la mia speranza che la tardanza languir mi fa.
Sospira ognora la sua speranza che la tardanza languir lo fa.
Sospirando anderò sino a tanto che ritorni ad amarmi la bella.
Sospirando lagrimando griderò ch'io son tradita senza padre e senza regno.
Sospirando lagrimando per te i numi pregherò.
Sospirar per chi s'adora è gran pena ma un dì crescerà  che cangiando sue crude tempre non va sempre cinto il fato di ferità.
Sospiraste, lagrimaste, ma più caro dopo il pianto sarà il giubilo e il riposo.
Sospiri amorosi affanni penosi per te fingerò se più non vedrò che geloso timor t'agiri l'alma né al seren del tuo cor turbi la calma.
Sospiro con que' cori ch'io sento sospirar e spesso a lagrimar mi tragge la pietà degli altrui pianti.
Sostenerti ancor sul trono vanto sia di tua beltà.
Sotto il capel di Venere l'onda rissorgerà.
Sotto il corso di lubrica sfera fortuna severa ci opprime girando;  ma il furor delle cieca inclemente con volto ridente si vince sprezzando.
Sotto il fil della mia spada pera, cada l'incostante, empio infedel.
Sotto il fil della mia spada pera, cada l'incostante, empio, infedel.
Sotto il pino frema l'onda, fugga il lito e a noi s'asconda...
Sotto il visco e fra le reti canta e scherza l'augelletto ché 'l suo mal non sente ancora d'essere preso ancor non sa.
Sotto il visco e fra le reti canta e scherza l'augelletto ché il suo mal non sente ancora d'essere preso ancor non sa.
Sotto le rose del volto amato amor s'ascose e 'l dardo aurato al cor vibrò.
Sotto spoglie viril lo seguo, e in seno alma ho disposta a terminar la vita; ma pria voglio scoprirmi al traditore, così a Filen disse Diana, e muore.
Sotto sì fausti auspici magnanima virtù alli sugetti suoi rende la servitù figlia di vero amor.
Sotto un crin cinto d'allori io t'addito un regio amor.
Sovengati ch'io sono del tuo valor mercé.
Sovengati mio caro che vivo sol per te.
Sovengavi o dèi del duol di noi dui.
Sovra di me la palma vuole il bendato arciero e con un dardo fiero il core alfin m'aprì.
Sovra il crin gli accesi fulmini, rispettando i lauri tuoi, non ti scaglia il mio furor.
Sovra insegne inteste d'oro, pien di glorie io giungo al trono.
Sovvengati ben mio che sposa tua son io e serbo del tuo amor la rimembranza.
Sovvengati ch'io peno, e che si può stancar d'un troppo vil penar la mia costanza.
Sovvengati ch'io t'amo.
Sovvengati che 'l cor talor si può stancar, ché un troppo vil penar non è costanza.
Sovvengati che sei la mia speranza.
Sovvengati che sei prezzo de' sudori miei solo il mio amore  tu 'l sai con quale affetto t'amò chiuso al tuo petto sempre il mio core.
Sovvengati chi sono, poi 'ngrato abbassa gli occhi e pensa che io son re.
Sovvengati chi sono; l'altera mente abbassa, e pensa ch'io son re.
Sovvengati cuor mio la fiamma antica e se cangi desio non odiar il tuo diletto.
Sovvengati spietata, che un'anima tormenti, ch'è tutta, tutta amor.
Sovvente chi ben ama, sognando ciò che brama, pensa trovar affetti e trova inganni.
Sparga all'Anglia il crin de' fiori alba lucida e diletta  ora ch'hanno casti amori disarmata la vendetta.
Sparga all'Anglia il crin de' fiori alba lucida e diletta  ora ch'hanno i casti amori disarmata la vendetta.
Sparga i talami reali lieto amor di gigli e rose; la discordia vinta e doma getti i serpi della chioma l'aure sian tutte amorose.
Spargan di rose e fiori i faretrati amori questo beato suolo.
Sparger non vo' più lagrime ma sangue spargerò sol per placarti.
Sparger non vuo' più lagrime ma sangue spargerò sol per placarti.
Spargerò sospiri e preghi per camparti il genitor.
Spargi amor di gigli e rose quelle piume ove amorose s'uniran l'alme costanti.
Spargo dal ciglio stemprata in lagrime l'alma del sen.
Sparsa agl'euri ogn'opra fu non mi movi, non m'alletti e mi ponno i tuoi preghi irritar.
Sparso il bel crin di fiori lieto Imeneo discenda;     e a' vostri casti amori d'oro la face accenda.
Sparso il bel crin di fiori lieto Imeneo discenda;     e a' vostri casti amori la face d'oro accenda.
Sparso il bel crin di fiori lieto Imeneo discenda;     e ai vostri casti amori la face d'oro accenda.
Spegnerò nel cor la face che mi sface col suo barbaro rigor.
Spegnerò quell'empia face, strapperò lo stral dal core che nel sen ho per Arsace ed amore 'l soffrirà.
Spenta avria la fiamma il pianto ed il gel stemprato il foco se non ardo e pur mi sfaccio se m'accendo e pur agghiaccio tu mio cor sei vaneggiante.
Spera calma in sua procella del mio cor la navicella che perìa nel mar d'amor.
Spera che lusinghiera non ti sarà la spene serbami per tua fé.
Spera il zel de la mia fede che il mio prence, il vero erede, al suo regno tornerà.
Spera o bella e su quel viso rieda il riso a balenar.
Spera se la speranza può serenarmi il cor  ch'al fin con la costanza si goderà in amor.
Spera soccorso, o bella, prestagli, o sposo, aita.
Spera sì di vedermi al crine intorno un contorno trionfal di verdi alori;  basta sol che al mio brando arrida un poco col suo foco dolce stuol di vaghi amori.
Spera sì mio caro bene ch'è la spene dolce nunzia del piacer.
Spera, che la speranza sempre non è infedel e spesso un cor crudel diviene amante.
Spera, e come vuoi, che repugni agli amor tuoi la beltà che t'arse il cor?
Speranza adorata speranza da te chieggio aita ne l'aspro dolor all'alma doni omai gradita clama speme cara e dolce amor costanza gradita costanza da te solo spero la pace del cor.
Speranza cara e bella che mi allettasti ognor tu sei troppo rubella a questo core.
Speranza di gioir sento che torni al cor per lusingarmi.
Speranza m'alletti allor che prometti la pace al mio cor.
Speranze del mio cor voi m'allettaste ognor per ingannarmi.
Speranze di regnar nel cor vi sento, se vuol tradirvi il fato, superbo e dispietato, sovra il trono m'assalga e mi contento.
Sperar da un infedel è delirar penando e amando sospirar.
Spero ancor vendetta un giorno se il mio piè salirà al trono di far straggi col rigor.
Spero che atroce fiero spavento d'un gran tormento gl'affliga il cor.
Spero mio cor sì, sì, di far pietossa un dì quella crudel beltà.
Spero ne la lasciva che l'onor mio non prezza s'a dissiparlo è avvezza sfogar la crudeltà.
Spero placare, spero ammollire quel caro volto che il cor m'ha tolto per farsi amar.
Spero placarvi, spero adorarvi, occhi sdegnosi, labbra adorate.
Spero placarvi, spero baciarvi, occhi sdegnosi, labbra adorate.
Spero placarvi, spero baciarvi, occhi sdegnosi, labra adorate.
Spero placarvi, spero bearmi, occhi sdegnosi, labbra adorate.
Spero placarvi, spero bearmi, occhi sdegnosi, labra adorate.
Spero placarvi, spero bearvi, occhi sdegnosi, labbra adorate.
Spero scherzar con l'armi senza piagarmi il sen;  morir d'altra ferita per gioco io fingerò, ma perderò la vita solo per il mio ben.
Spero sì di rimirarti dolce speme del mio cor  e 'l piacer di vagheggiarti darà pace al mio dolor.
Spero voler inante senza l'arene il mar che Doriclea macchiar la candida sua fé.
Spero, signor, certissimo, che 'l fato bricconissimo un dì si stancherà.
Spesso ancor per la foresta lenta e mesta la cervetta superbetta se ne va da punta acerba.
Spesso il giudice pietoso se a chi è reo non dà rigore mancatore ei reo si fa.
Spesso quel zeffiretto che pria scherzò sul prato in turbine cangiato le selve impoverì.
Spesso quel zefiretto che pria scherzò sul prato in turbine cangiato le selve impoverì.
Spesso rassembra un core rubello ed è fedel.
Spesso rende scancellato l'atto vil d'un tradimento, il rimorso dell'errore.
Spesso rinoverò estinta prole il pianto, per te rinoverò mesto e pietoso.
Spesso ritornerò e il don di canto e pianto a te rinoverò mesto e pietoso.
Spesso ritornerò e il don di pianto e canto a te rinoverò mesto e pietoso.
Spesso tra vaghe rose di verde e molle prato angue crudel s'ascose e il passaggier da quello invan tentò scampar.
Spesso vibra per suo gioco il bendato pargoletto strale d'oro in nobil petto, stral di ferro in nobil seno.
Spesso vibra per suo gioco il bendato pargoletto strale d'oro in umil petto stral di ferro in nobil seno.
Spesso vibra per suo gioco il bendato pargoletto strale d'oro in umil petto stral di ferro in nobil seno;  ma languendo in mezzo al fuoco del diverso acceso strale per oggetto non uguale questo manca e quel vien meno.
Spesso vibra per suo gioco il bendato pargoletto strale d'oro in umil petto stral di ferro in nobil seno;  poi languendo in mezzo al foco del diverso acceso strale per oggetto non eguale questo manca e quel vien meno.
Spezza d'amor lo stral e il fulmine marzial campion disserra ... ...
Spezza il gelo d'un cor più ritroso col suo dardo l'aligero amor.
Spezza l'arco e lungi vola, con tua face alato Amor nuova Portia voglio anch'io sepellir dell'idol mio tra le ceneri 'l mio ardor.
Spezzar lo stral in me?
Spezzo dunque le ritorte e le lascio tutte absorte con il diavol che le porti.
Spiega l'ali e l'egre luci tu lusinga o dolce sonno, vieni pur...
Spiega o caro le bell'ali già che l'aure qui non spirano per dar pace a un cor doglioso.
Spiega pure i lini al vento perché puole un sol momento il disegno frastornar.
Spiegale l'amor mio tu sai da chi restai abbandonato.
Spiegando i vanni d'oro scorgimi al bel ch'adoro o tu rallenta almeno l'arco del tuo rigor.
Spiegando i vanni d'oro scorgimi al bel che adoro o pur rallenta almeno l'arco del tuo rigor.
Spiegando i vanni d'oro scorgimi al ben che adoro o tu rallenta almeno l'arco del tuo rigor.
Spiegata ch'ha la rete sotto di verdi fronde il cacciator s'asconde e dolce suona.
Spiegata che ha la rete sotto di verdi fronde il cacciator s'asconde e dolce suona.
Spietata sì, nel mio seno il meschierò alle smanie dell'amor.
Spietato in queste lagrime scorgi tua feirtà.
Spilletta mia Spilletta, dal dì che tu m'hai punto mi vedo quasi giunto all'ultimo per te.
Spina unita alla rosa sarà del mio bene l'immago al mio cor.
Spingi col remo il legno addata ben la mano già vego da lontano che sto per naufragar.
Spira qual dolce auretta in mezzo alle procelle benché al mio ben ribelle amor si finga.
Spira qual dolce auretta in torbida tempesta e a l'ira il corso arresta ancor che finga.
Spira qual dolce auretta in torbida tempesta e all'ira il corso arresta ancor che finga.
Spirate o zeffiri l'aure feconde, in calma stabile scherzino l'onde e tutto giubili con nostro cuor.
Spiri amor e in lieta pace scorra placido il ruscel  e una vaga e nuova face scenda in noi dal puro ciel.
Spiriti orribili del cieco averno con urli e sibili dal cupo fondo del nero mondo venite a me.
Spiro contento l'anima, pur ch'io ti muora al piè.
Spirti amanti d'un'alma costante vi chiama a battaglia la fede e l'onor.
Spirti de l'Erebo, ombre sentitemi dal cupo baratro venite a prendere cotesti satiri che fa zu, zu.
Spirti de l'Erebo, ombre sentitemi, dal cupo baratro venite a me.
Spirti dell'Erebo, ombre sentitemi, dal cupo baratro venite a me.
Spirti fieri a la vendetta.
Spirti fieri, dell'alma guerrieri, non perdete sì bella vittoria.
Spirti guerrieri volatemi in petto animate il mio cor a pugnar.
Spirti implacabili, inesorabili, alle stragi, all'armi, all'armi.
Spirti indomabili, qual nuovo fremito?
Spirti offesi, a l'armi, a l'armi.
Spirti terribili movete ratto il piè.
Splenda amor la prima face e sen rieda lieta pace le nostre alme a giubilar.
Splendano d'Imeneo prima le faci, e poi avrai amplessi, vezzi e baci, da questo labro mio che t'innamora.
Splende sì bella l'alma facella dell'amor mio che non poss'io dal tuo distinguer l'aureo splendor.
Splende sì bella l'alma facella dell'amor mio che non poss'io lasciar estinguer l'aureo splendor  fido e costante per quel sembiante vuo' che sfavilli e in me scintilli fiamma d'amor.
Splenderan fauste le stelle se hanno lume o luci belle da quel sol ch'è in voi diviso.
Splenderan le chiare faci più soavi e più vivaci e contenta allor sarò.
Splenderan su la tua fronte queste gemme rilucenti ma di raggi ancor più ardenti splenderanno gl'occhi tuoi.
Splendere poiché veggio l'amica stella in ciel, l'onda nocchier non deggio pavido valicar.
Sposa afflitta e madre offesa chieggo a te che dar la puoi in quel sangue la mia pace,  se me 'l nieghi, ed in difesa di quel sangue esser tu vuoi sveglierà l'ira la face.
Sposino mio bello deh dimmi cos'è?
Sposino mio bello e ben che ti par?
Sposo caro, amato bene, sempre fida ti adorerò  fuggimi, sprezzami, avvezzami al rigor grato sarà il dolor che proverò.
Sposo ingrato, io parto, sì; ma sovvengati, crudele, che fedele da te il piede io volgerò.
Sprezza il furor del vento robusta quercia avvezza di cento verni e cento l'ingiurie a tollerar.
Sprezza il furor del vento robusta quercia, avvezza di cento verni e cento l'ingiurie a tolerar.
Sprezzami ancor se vuoi amante ognor sarò e a te serbar saprò gli affetti miei.
Sprezzami e m'abbandona l'amor ch'a due si dona fedele amor non è.
Sprezzami pur per ora; ostenta pur coraggio; presto a cangiar linguaggio forse t'insegnerò.
Sprezzami quando puoi ch'io soffrirò.
Sprezzami quanto sai vinta al mio fido amor ti renderò  e allor mi crederai che il tuo caro dirà: regnar io vo'.
Sprezzami quanto sai, fuggimi quanto vuoi con tutti i sdegni tuoi quanto più m'odierai, tanto più t'amerò.
Sprezzami quanto vuoi ma tu negar non puoi ch'io t'amo e che son io quella che amasti un dì.
Sprezzami quanto vuoi, ma tu negar non puoi ch'io t'amo e che son io quella che amasti un dì.
Sprezzami quanto vuoi, ma tu negar non puoi che amata dal tuo cor la prima io fui.
Sprezzan rustica magione ambizione e vana spene; e se Amor talor ci viene l'accompagna l'onestà
Sprezzarti non deggio modesto mi piaci ma amarti non so.
Sproni al core ed ali al piede la mia fede ed il tuo onore per tua gloria or mi darà.
Sproni al fallire, ministri all'ire regno ed amore son del pensier.
Spunta l'alba nell'oriente e sparisce oppaco orror.
Squarciami il core dal petto che dopo morte ancora nemica a te sarò.
Squarciami il petto, toglimi il core e il tuo furore donna superba sacia con me.
Squarciami il petto, uccidimi: teco vivrà mia fé.
Squarciami il seno, prenditi il core, fiero tiranno; ma intanto, oh dio, al figlio mio dona pietà.
Squarciami prima il seno, vedrai che ancora è pieno d'onor, non di viltà.
Squarciami pur superbo ma la virtù ch'io serbo dal cuor non partirà.
Squarciami pure il seno, ecco te l'offro ignudo, senza riparo o scudo, eccoti ancor il cor.
Sta il mio cor tra due facelle ma una fiamma è tutta ardore.
Sta in quel vago tuo sembiante un bel labro lusinghiero.
Sta minacciando il fato perfido e dispietato, e a me la sorte alfin sarà funesta.
Sta nella rosa ché vermiglietta, spina accerbetta, sotto il bel fiore, sotto la fronda, e mezzo adorna, e mezzo ascosa ne sembra spina a l'odorar.
Sta sulla sponda di Lete nero e lagrimosa  mirando l'onda chiede pietà.
Stancati di penar saciati col baciar mio cor ch'adoro  l'anima giubilar, le viscere brilar fa il mio tesoro.
Stanno sul trono fede e perdono se il re vi riede perdono e fede dal re tu avrai.
Starvi a canto e non baciarvi, dolce labro, non si può.
Starò ben cauto intanto e discaltrito il vanto l'amore de l'onore tutto guardingo e saggio consiglio mi darà.
Stelle amorose, luci adorate v'amai pietose, vi soffro ingrate, tiranne ancora, v'adorerò.
Stelle dite quando mai cangiarete il rio tenor?
Stelle infeste, se voi siete sì superbe di voler un regal pianto nol cercate dal mio cor ché il dolor tanto non può.
Stelle ingrate, sfortunato voi mi fate, ma non son però infedel.
Stelle irate, dispietate, far potranno che il mio cor bensì non speri ma non far ch'altra non ami.
Stelle perfide fulminatemi; furie squallide laceratemi per pietà del mio dolor.
Stelle perfide, barbari cieli, de' miei mali saziatevi alfin.
Stelle vi credo o no placide vi mostrate ma che non m'inganniate ancor pavento.
Stelle, che del mi' affanno l'alta cagion vedete a voi dell'alma intanto i voti affiso.
Stelle, se giuste siete a far le mie vendette cangiatevi in comete contro d'un traditor.
Stelle, se giuste siete cangiatevi in comete a vendicarmi.
Stelle, se giuste siete, a far le mie vendette, cangiatevi in comete contro d'un traditor.
Stelle, se il trono voi m'involate sì, vi perdono.
Stemprati pur cor mio forma di pianto un rio ch'estingua col mio fiato anch'il martire.
Stia allo scuro il tuo padrone, non mi reca sugezione né in me fuoco v'è per te.
Stigia larva che sognai luminosa, oggi, a miei rai rendi amabil lo spavento.
Stigia notte, inferni orrori che qui meco albergo avete a questi occhi 'l dì togliete.
Stille amare il mio labro costante tutte in sé già vi prende a librar  e ha timor che la mano tremante una sola ne possa versar.
Straggi, sangue, furor e vendetta questo petto non fa paventar.
Strangolatelo, ammazzatelo, trucidatelo.
Strappami, svellimi l'alma dal sen.
Strappar vorrei dal core lo stral che mi ferì, ma veggio poi così ch'invan vi lasciarò luci adorate.
Streta in seno al mio diletto col mio bene in dolce affetto bella pace e dolce amore.
Stretto nodo e fiamma edace falso amor non ha per me.
Strigni amor, deh strigni omai la ferale aspra catena.
Strigni le mie catene pietà de le mie pene che vivere così l'alma non può.
Stringa pur cieco amor l'arco acceso che piagarmi già mai non potrà.
Stringa pur, stringa imeneo la nostr'alma e 'l nostro cor.
Stringati il nume arciero al caro bene ché lo desia quest'alma mia.
Stringela pure al petto io de le vostre faci vuo' accendere l'ardor.
Stringetevi, abracciatevi e ai baci preparatevi e vostro sia il piacer.
Stringi al fianco a lui la spada e lo scorta al padre innante.
Stringi e accarezza quel scettro aurato che t'offre il fato premio ben degno del tuo valor.
Stringi e accarezzi quel scettro aurato che t'offre il fato premio ben degno del tuo valor.
Stringi pur, stringi imeneo nostre destre e nostri cori,  né mai d'astro aspetto reo turbi in noi felici amori.
Stringilo al sen, ristora quell'alma che gelò allor che dubitò della tua fede.
Stringo alfine il mio contento tengo in pugno il mio tesor.
Stringo la face e volo a crescere l'ardore ma forse più vigorre il mio consiglio avrà.
Struggerò quel mostro indegno cadrà vittima al mio sdegno chi 'l mio onor macchiar tentò.
Studiò Marte il tuo campione premer l'oste a stretto agone o fugarlo in largo campo per inganno o per viltà.
Su custodi scatenate sono il reo, mostri, carnefici, o da voi fiere snodatevi, attizzatevi, ingoiatemi.
Su guerra portate di lagrime armate pupille leggiadre e il cuore d'un padre movete a pietà.
Su l'ali d'un sospir mio fido amore vanne al mio bene e dì ch'io son costante.
Su l'ali de la spene e del desio spiegava l'amor mio felice il volo; ma il volo gli troncò nembo funesto.
Su l'ali de la spene sen vola il mio pensiero a riposar in sen de la vendetta.
Su l'ali dei sospir ritorni il tuo desir alla mia spene.
Su l'ali del desio qual lieve zeffiretto all'adorato ben vola il cor mio.
Su l'ali del pensier scorgimi o dolce amor al bene amato.
Su l'ali della spene sen vola il mio pensiero a riposar in sen  della vendetta.
Su l'inesto de' cipressi spunteran gli olivi stessi, e palme avrem dell'idumee più belle.
Su l'innesto de' cipressi spunteran gli olivi stessi e palme avrem de l'idumee più belle.
Su la destra un bacio imprimerti l'umil labbro ardisce appena; ma la faccia tua serena fa coraggio al mio timor.
Su la rota d'un ciglio ch'è nero l'armi affila lo aligero arciero.
Su la scabra mano adattane meco e accresci al flutto l'impeto; vo' fissarmi in te, poi guidami dove Spartaco n'andrà.
Su la vittima fumante del gran Febo all'ara innante con la fronte umiliata il tuo voto io porgerò.
Su le tenere spiche intatte rompe in lagrime, immobil geme; che se grandine alor le abbatte di che vivere ella non ha.
Su liquefattevi scogli costanti voi dell'oceano onde spumanti incominciatevi ad impietrir.
Su quegl'occhi sì vivaci e al bel labro i cari baci ti darà più vago amante.
Su quel caro volto esangue vo' finir l'egro respiro, vo' lo spirito esal...
Su quel caro volto esangue vo' finir l'egro respiro.
Su quel labro delirante l'alta voce del Tonante sino al cor mi penetrò.
Su quel labro di rubino brilla il riso e scherza amor,  Basta sol che armata in campo de' tuoi rai tu vibri un lampo che trionfi d'ogni cor.
Su quel soglio che m'offre la sorte, o a regnarvi m'accingo da forte o spirarvi col sangue saprò.
Su quel volto benché lacero vo' finir l'egro respiro, voglio l'anima esal...
Su quel volto benché lacero vo' finir l'egro respiro, voglio l'anima esala...
Su quel volto benché lacero vuo' finir l'egro respiro, voglio l'anima esala....
Su quell'ali che movete voi con me recar dovete pace al cielo e gaudio al suolo.
Su quelle vezzosette sì belle pupillette ben mille baci e mille il labro imprimerà.
Su quest'olmo e su quel pino scriverò la trista istoria;  siché sempre il peregrino ne compianga la memoria.
Su questa fronte l'aureo diadema più splenderà  del tuo sembiante al bel reflesso pregio e decoro acquisterà.
Su questa soglia amata, ch'è reggia del mio bene, l'udrai de le mie pene chiederti la mercede o la pietà.
Su queste pupillette armerò più lagrimette, la pietade a risvegliar.
Su queste pupillette non vedrai più lacrimette, ma saette fulminar.
Su rota incostante immobile il piede tien ella e negletta sen va né più riede ridente qual fu.
Sui confini del gioire gran martire è la speranza  sulle porte del contento gran tormento è la tardanza.
Sui gradi del soglio la gloria si stenda v'ascenda il suo re.
Sui gradi del soglio la gloria si stende v'ascenda il suo re.
Sui pallori d'un languido labro amore ch'è fabro rubini stemprò.
Sul Tarpeo propizie e liete dall'Olimpo oggi scendete d'imenei così felici protettrici deità.
Sul bel viso rieda il riso.
Sul diamante la Cloto costante fili eterno lo stame fratanto.
Sul fiume Stigio già vedo cerbero che l'ampie fauci scotendo va; non v'è pietà, caderà, perirà empio core e mancator.
Sul fiume Stigio già veggo cerbero che l'ampie fauci scotendo va; non v'è pietà, caderai,  perirai empio core traditor.
Sul labro di rubin, sul volto tuo divin, insiem assisi stan amor e maestà.
Sul labro mio favella d'una reina il cor se brami gemme ed or tesori avrai.
Sul mio crin si sdegni armata mi ballena la mia stella  né più spero pace al core or che sprezza il mio dolore e mi lascia la mia bella.
Sul soglio piangere, no, non è lecito, troppo avviliscesi la maestà.
Sul tuo crin d'oro l'aureo diadema più splenderà.
Sul tuo crin sarà più bella perché lieta a te la dona la sua gloria ed il mio amor.
Sul tuo labro di cinabro dolce riso brillerà.
Sul tuo labro torni il riso torni il vezzo sul tuo volto ciglio vago a serenar.
Sul tuo labro torni il riso torni il vezzo sul tuo volto il tuo ciglio a serenar.
Sulla novella pianta germoglia nuovo il fiore se zeffiro gentil soave spira.
Suo destin mai sia rubelle le sue gioie sia serene viva nel prosperità.
Suo la suo la caro so no me con sola la speranza de magnar quatro fenochi.
Suoi lumi provvidi di gioie e pene non vi s'imprimono da falsa spene ma dal suo essere puro e divin.
Suole ancora lamentarsi semplicetta pastorella mentre vede raggirarsi nembo oscuro sopra il prato.
Suole fedel così beltà che la ferà.
Suon di tromba che in campo rimbomba.
Suona amore una campana che rimbomba spendi, spendi; ma se attendi al furbettello suona alfine un campanello che risponde: non ve n'è, non ve n'è, non ve n'è, non ve n'è.
Suona il quagliere ohi messer, no.
Superba e altera di tua catena godrò più fiera della tua pena tua crudeltade ramenterà.
Superbette luci amate più languir non mi lasciate.
Superbetto mio diletto non è tempo, no, d'amori, or ch'è spenta fra gli orrori la mia pace, il mio seren.
Superbetto, sdegnosetto, se talun mai lo disprezza geme, freme, l'arco spezza e soffrirlo ei già non può.
Sussurrando il zefiretto va scherzando intorno al prato;  col suo fiato dà diletto ma non rende il cor beato.
Sussurrate, onde vezzose limpidette consolate questo misero mio cor;  e tu nume d'ogni affetto compatisci questo petto, ch'è ripieno di dolor.
Sveller vorrei costante lo stral che porto al cor; ma se lo svelgo alor temo che l'alma amante ancor sen pentirà.
Svellerò dal crin d'Aletto le più rie pesti d'averno per punir chi mi oltraggiò.
Svena e ucidi il mio diletto e vedrai dentro al suo petto streto e unito in dolci nodi col suo core il mio fedel.
Svenami ancor già che tu m'hai tradita.
Svenami il cuor, ché forse tu mi vedrai cangiar.
Svenami l'alma e il cor, barbaro traditor versa il mio sangue.
Svenami l'alma e il cor, barbaro traditor, versa il mio sangue.
Svenami sì, crudele, e l'alma mia fedele del caro sposo in seno contenta allora andrà.
Svenami sì, ma pria rivolgi in me le ciglia; ah, che già tutto oblia, ah che non è mia figlia, ah che sol spira orror.
Svenami, se ti piace, e acquista la tua pace (e tu non sospirar, mio bene addio.)
Svenami, sì t'aspetto.
Svenami, uccidimi, sbranami, non partirò.
Svenami, uccidimi, sbranami.
Svenerò l'empio rivale caderà quel traditor.
Svenerò, sbranerò, struggerò de l'orbe il pondo.
Svenisi, amor, quell'anima che altera osò tradirmi; mai non dovrò arrossirmi s'anche son traditor.
Sventurata senz'aita potrai dir che m'hai tradita empio mostro ingannator.
Sventurata sì ma forte la spietata ingrata sorte crudo ciel saprò incontrar.
Sventurata sì, ma forte la spietata ingrata sorte crudo ciel saprò incontrar.
Sventurata sì, ma forte la spietata, ingrata sorte crudo ciel saprò incontrar.
Sventurato disperato vinto cedo alla mia sorte.
Sventurato io ben mi chiamo se (crudele) più che t'amo tormentarmi più ti piace.
Sventurato io resterò sventurato sol per te.
Sventurato può dirsi quel core ch'è bersaglio di sua crudeltà.
Sventurato, disperato, vinto cedo a la mia sorte.
Sventurato, disperato, vinto cedo alla mia sorte né mi resta altro che morte per rimedio al mio dolor.
Sventurato, godi, o core abbandonato: la tua bella è ancor fedel.
Sventurato, pena o core innamorato la tua bella è ancor fedel.
Svégliati, ardor guerriero, e nel pensiero desta il coraggio e nella mano arma il valor.
Sì barbaro il cor mio quelle ferite aprio e più barbare ancor voi le mirate.
Sì begl'occhi, che v'adoro, sì bel labro per te moro.
Sì begli occhi, sì luci mie belle lo vedrete essangue nel suol.
Sì bell'alma sì bel core perché mai non deggio amar?
Sì belle pupille ch'io voglio adorarvi.
Sì cadrò ma sorgerà sempre vivo a lacerarti il rimorso nel tuo cor.
Sì cadrò ma sorgerà sempre vivo a lacerarti il rimorso nel tuo cuore;  con tre fauci latrerà e 'l mio sangue una sarà la tua patria ed il tuo onore.
Sì cara l'amore con gusto si fa qualor s'han denari in gran quantità.
Sì che vedrassi in campo di raro ferro il lampo per sostenere amore sì degno di pietà.
Sì come cerva ch'assetata il passo  mova a cercar d'acque lucenti e vive ove un bel fonte distillar da un sasso o vidde un fiume tra frondose rive s'incontra i cani allor ch'il corpo lasso ristorar crede all'onde, all'ombre estive volge indietro fuggendo e la paura, la stanchezza obliar face e l'arsura.
Sì come non è avezza a faticosi lassi, ma sol raggira i passi al cole e al prato.
Sì credi Alindo a me, amore ho sol per te.
Sì crudele il caso mio, è una specie di portento; abborisco il tradimento e pur amo il traditor
Sì crudeli e dispietati come amor vi formò?
Sì degl'empi traditori cui serviro i miei amori di ragion per oltragiarmi.
Sì e no, v'amo e non v'amo luci belle voi sol bramo e bramarvi il cuor non può.
Sì folle non son io che al cieco tuo desio de la mia libertà voglia sagrificar il bel diletto.
Sì giusto e spietato puniscimi amante perdonami re.
Sì goderò cangiar il verde prato e secondar glorioso fato che porta su il mio crin serto più degno.
Sì lacere, infrante di Mario alle piante cadran le catene con fervido moto le traggo, le scuoto, le mordo ma invano ché il piede, la mano disciorsi non può.
Sì le stringo amato bene ma le avolgo nel mio core.
Sì lieti i suoi desiri sì facili i respiri chi segue amor non ha.
Sì ligate, poi svenate questo seno, che il sereno d'amor serba e fedeltà.
Sì lusingatemi speranze amabili, ch'io vo' sperar.
Sì m'afflige crucioso dolore che quest'alma sen sta per sperar.
Sì ma ramentati.
Sì mi isvena Aletto accanto, e agli Elisi io lieto andrò.
Sì morrà, e a l'ombra altera che sturbò la cara pace il riposo goderò.
Sì morrò; già non ho per me diffesa e non vuo' implorar ne men pietà.
Sì mostratemi, additatemi stelle pallide, zifre squallide del destin l'arduo tenor.
Sì oscuro favellar io non intendo amor,  schernita e abbandonata da sorte dispietata che più resta sperar al mio dolor?
Sì piangi pur così ché dolce m'è vedere cader dagl'occhi tuoi stemprato in pianto il cor.
Sì piangi pur così ché dolce m'è vedere cader dagli occhi tuoi stemprato in pianto il cor.
Sì pietoso il tuo labro ragiona che quest'alma non teme che finga.
Sì placida calma che giunge improvisa richiama quest'alma al giubilo, al riso e fuga ogni pena.
Sì ricca vendetta provien dal suo core ché l'alma sorpresa ricerca l'errore, e fin dell'offesa pentirsi non sa.
Sì tu libera lassare tutta festa mu ballare alla llara, lalla là.
Sì tutta in lagrime stemprerò l'anima, purché il mio pianto trovi mercé.
Sì verrò se meco viene la spene che mi date labbra placate,  luci serene.
Sì vieni, mi rendo, annodami al seno.
Sì vivrò ma lo sdegno nutrirò sol perché tu a terra cada;  e godrò di troncar quel capo altiero con il fil della mia spada.
Sì vorria quest'alma abbattere ma non segna il dio d'amore chi talora ardir non sa.
Sì, andrò a pregare e piangere, e tentarò di frangere d'un re la crudeltà.
Sì, bel seno, ch'io spero annodarti d'Imeneo con le sagre catene.
Sì, caro mio bene, (l'è fatt la faccenda) mi struggo, mi sfaccio, tu es seul quel laccio qui enchaine il mio cor.
Sì, che m'ama l'idol mio; e ne' cari occhi s'avviva il desio ch'in seno asconde.
Sì, che v'intendo, sì, labbre adorate il cor voi saettate e pur piacete.
Sì, col giurarmi amore al caro amato bene puoi franger le catene e recar pace a me.
Sì, con eguale impegno serbo a tre vari oggetti tre diferenti affetti, ira, pietade e amor.
Sì, con l'altrui dolor alleggia il mio martir.
Sì, coronar vogl'io col nobil serto d'or al dolce mio tesor la fronte vaga.
Sì, d'amor su l'arco infranto le tue palme inalza o core  e dal ciel d'un soglio augusto sdegno giusto vendichi un giorno il mio tradito amore.
Sì, la regina io sono, mi vederai dal trono barbaro il tuo delitto giudica condanar.
Sì, la regina io sono, mi vederai dal trono barbaro il tuo delitto giudica condannar.
Sì, lacerateli, sì, trucidateli, anime barbare per consolarmi.
Sì, lo veggio, io sono ingrato con chi meco è generosa ma pur deggio far così.
Sì, me lo dice all'alma la voce della spene che placide e serene mi splenderan le stelle.
Sì, mi destono a pietà.
Sì, miei lumi, sì correte a mirar l'altrui diletto, a far certo il mio martir,  che se più vi fissarete nell'orror di quest'oggetto men l'avrete da soffrir.
Sì, mio caro, mio diletto, mostro io son di crudeltade più d'un angue fui spietate ma il tuo sdegno il tuo furore colla morte io vo placar.
Sì, piangi pur così ché dolce m'è vedere cader dagli occhi tuoi stemprato in pianto il cor.
Sì, piangi, piangi, sì, piangi pur così ché dolce m'è vedere cader dagli occhi tuoi stemprato il cor.
Sì, son quella, non più bella, non più cara agli occhi tuoi; ma se amar tu non mi vuoi, infedel, deh non mi odiar.
Sì, sì, andiamo e mi sarete cinosure in mezo al mar.
Sì, sì, cada qual vittima essangue al mio nume quel profugo audace.
Sì, sì, che vincerò e lieto goderò in braccio al mio tesor.
Sì, sì, crudel, preparami lo strazio più terribile lasciando il mio tesor provai pena maggior di mille pene.
Sì, sì, dal tuo core io voglio... (ma no,) or dirlo non vo', dirottelo un dì.
Sì, sì, dal tuo core io voglio... ma no, or dirlo non vo', dirottelo un dì.
Sì, sì, godi de' miei freggi così se pur ti piace  se adorasti ed abbracciasti non mi lice, più felice tu potrai in altro petto amorzar d'amor la face.
Sì, sì, maledetta sia pur la bassetta e chi l'inventò.
Sì, sì, mio ben mio sì, sì, che sempre tua sarò, sciorre il destin non può quel laccio ch'al mio seno amore ordì.
Sì, sì, mio cor sì, sì, convienti sospirar  se serbi ne l'ardor la fede del tuo cor fai bello il tuo martir caro il penar.
Sì, sì, mio sposo amato, sole degli occhi miei, ti viverai con me.
Sì, sì, pensa, caro volto, poi rissolviti d'amar.
Sì, sì, per tormentarvi io chiederò a le furie il suo mortal velen;  e chiederò all'inferno il suo tormento eterno sol per cruciarvi l'alma nel sen.
Sì, sì, per tormentarvi io chiederò alle furie il suo mortal velen;  e chiederò all'inferno il suo tormento eterno sol per cruciarvi l'alma nel sen.
Sì, sì, perirà, caderà quel fellon che l'assalì.
Sì, sì, sì, sì, m'alletta l'onda che veggio uscir rai ruggiadosi.
Sì, sì, vieni, abbatti, atterra, campione di guerra che tardasi sù.
Sì, tiranno, sì, la testa eccola tronchela senza pietà.
Sì, tornerò, e sopra del mio crin la gloria e la vittoria lieta mi scherzerà.
Sì, tua, tuissima.
Sì, vendicatemi numi dell'Etra sì, difendetemi da un re tiranno.
Sì, vezzose pupillette che d'amor le faci siete noi godremo e voi sarete sempre fiamma del mio cor.
Sì, vorò questa man che mi condanna inocente, morendo, baciar.
Sì, vuo' servir chi sa che 'l mio servire non la mova a pietà del mio languire.
Sù a l'armi, al furore il Tebro sdegnato di sangue fraterno sen corra vermiglio.
Sù al danzar, o pastorelle tutte giubilo e festanti; or che unite siete o belle in ispose a' vostri amanti.
Sù cingete, o ninfe liete, il mio crin di verdi allori.
Sù compagne in lieti canti intrecciam ghirlande al crine e catene ai cori amanti.
Sù guerriere, invitte schiere, a l'armi, a l'armi.
Sù l'onde stigie fra l'ombre pallide discenderò;  con note magiche tremar farò Pluto in abisso e in ciel la trivia dea; farò veder ciò che sa oprar Medea.
Sù la fronda l'aurea posi prenda l'onda i suoi riposi tacia il bosco e tacia il rio.
Sù nocchier, l'algoso ed ispido crin dal volto tuo disgombrane; dalla faccia antica e squallida saprò ben di quanti secoli nel tuo dorso il peso sta.
Sù porgimi aita e ancora il tuo core contento sarà.
Sù risvegliatevi nel seno o furie sdegni implacabili il cor m'accendano.
Sù s'incontri ogni cimento tanto merta un genitore lo dovete al vostro re.
Sù sbranatemi le viscere, l'arsa gola insanguinatevi.
Sù svegliatevi augelletti garruletti festeggianti in sì bel giorno.
Sù v'inchinate per degno onor.
Sù venite e vedrete ristretto nel terribile mio petto dell'orribil vostro averno un inferno ancor peggior.
Sù via ben mio, no, non temere mostra braura cosa vuol dire questo tremor?
Sù via dinanzi al perfido nemico mio recatemi, tra vili ceppi ei veggami e mi derida, e giubili sul fiero mio dolor.
Sù, croaggio, sù, mio valore, songo juto ed io sto cà.
Sù, disserratevi, tartaree porte: ecco ch'io vengo a voi, regni di morte.
Sù, fermav, ch'a vui smuntar l'è un gran pezz ch'a m' fa cridar; mai più ho vist tant'asnità.
Sù, spirti venite e presto ubbedite da tutte le parti volatene a me.
Sù, sù sonate una minoè.
Sù, vibrala in me.
T'abbraccio, t'annodo.
T'accheta e da me involati non sembri a me più amabile più non è tuo il mio cor.
T'accolsi, t'adorai, tu m'ingannasti ognor e brami che all'amor cedan gli sdegni.
T'adorai, tu mi tradisti ma sì barbaro?
T'amai quant'il mio cor già seppe amarti; or che tu cangi amor io ti disprezzo:  se cangio il mio desir, di me deh, non lagnarti; l'offese a non soffrir, è il petto avvezzo.
T'amerò, ma poi sovvienti che provata nei tormenti la costanza non inganna.
T'amo tanto o bell'Elmira ch'il mio labro se sospira fa geloso in petto il core.
T'annodo al seno, o cara, bella metà di me;  lascia che i dolci vezzi lieto rivegga in te.
T'ascolto ed odio d'altro volto lo splendore sleal che lo ingannò.
T'aspetto sì mia bella, mia luce e mia facella e meco amor verrà.
T'ho già annasato palato vasto di troppo pasto non fai per me tu sei galante ma un sol amante non è per te.
T'ho perduto Gilbo caro e crudel tu mi lasciasti mi legasti e poi spietato involasti il volto amato ..................
T'ingannasti ah sì bel viso se il tuo amor trovar qui credi.
T'ingannerai se temerai della mia fé.
T'inganneranno, ti tradiranno gli occhi che t'han rapito; che merta un traditor d'esser tradito.
T'inganni se speri di stringermi al sen pria svenata, esanimata ............
T'intendo, o dio bambin, ti prendi del mio cor diletto e gioco;  m'acendi col tuo ardor e poi per mio destin ridi al mio foco.
T'involasti agli occhi miei, e negli occhi ognor mi sei e mi dai pena e martir.
T'offro il trono e tu lo sprezzi, ti do l'alma e la disprezzi, puoi goder e vuoi rigor.
T'ubbidirò, ma poi... Che pena, idolo mio, sente nel dirlo il cor.
Taccia il labro ma parli in te il rimorso di sua fé che innocente ben lo sente già l'acceso tuo bel cor.
Tace il labro, e sospirando al dolor che la tormenta, l'alma implora e par si penta col tacer tarda pietà.
Tace il labro, ma tacendo a quest'alma va dicendo che la calma tornerà.
Tacendo e sofferendo, mi vendichi di te la virtù mia.
Tacendo e sospirando contenta sarà l'alma presente al suo tesor.
Tacerò per ubbidirti; ma un dì ancor potrai pentirti di un comando sì crudel.
Tacerò per ubidirti, se scuoprirti l'innocenza mi si vieta dal rigor;  ma un dì ancor dovrai pentirti di sì celere sentenza che condanna il mio candor.
Tacerò, celarò l'ardor ch'io sento, ma ricordati di me.
Tacerò, ma non potrai commandar che taccia ancor il rimorso dell'error che ti va latrando in sen.
Tacerò, ti ubbidirò, mia vezzosa, disdegnosa, ché ubbidirti è mio contento.
Taci d'un'alma ingrata non favellarmi più,  e vuoi che già ingannata dall'empio traditor possa creder a un cor che infido fu.
Taci pur tenero amore ed il povero mio core ommai lascia in libertà.
Taci, chiudi il labro indegno non aprirlo, non parlar.
Taci, non mi rispondere, non voglio udirti più d'amore a favellar.
Taci, non voglio udirti voglio abborrirti disperdi i pianti all'aure, i prieghi al vento.
Tal Bolna sitibonda correndo incauta al fonte trovai suol presso l'onda lo strale feritor.
Tal anch'io di vincer spero la rubella ria procella e col braccio e con l'ingegno tutto il regno un dì calmar.
Tal anch'io ruscel d'amore tra il tormento e rio dolore vo spargendo i miei lamenti né mi giova il sospirar.
Tal appunto la mia bella nelle braccia d'un tiranno tra la frode e tra l'inganno ha il bel freggio dell'onor.
Tal bellezza allor che prega se costante un cor le nega tanto chiede tanto riede che amollir alfin lo fa.
Tal belva sitibonda correndo incauta al fonte trovar suol presso all'onda lo strale feritor.
Tal cela un menzoniero aspetto di pietà, furore e crudeltà; Non può tradirti un figlio; deh prendi il mio consiglio, padre, non ti fidar.
Tal chi ador un volto vago mai periglio nol trattiene quando amore o amica spene di goder gl'appresenta.
Tal chi impera, che di Giove è imagin vera,  spesso anch'egli così fa.
Tal d'un figlio ch'è reso  tiranno cerchi il padre per torsi d'affanno con svenarlo salvarsi la vita.
Tal da lieta aurea catena, mentre legasi il mio cor, penserà tra doglie e pena all'antico suo signor.
Tal del cor l'amabil face non godrà giammai la pace se quest'alma nel suo bene paga al fine oggi non è.
Tal del german la vita riporta nel mio core nuova speme in amore e 'l cor s'accheta.
Tal desio è in me sì acceso, che in piacer sol può cangiarsi.
Tal di Medolor l'affanno è lieve qualor riceve dolce ristoro da tua beltà.
Tal dopo il mio tormento sen riede un bel contento l'affanno ed il timor dal cor sen vola.
Tal dopo un rio tormento se riede un bel contento l'affanno ed il timor dal cor sen vola.
Tal fiero leone se giunge all'ovile non volge all'armento più debile e vile suo nobil furore ma sbrana il pastore e acquista più gloria.
Tal forte naviglio per l'onde sdegnose con nuovo periglio solcando va il mar.
Tal fra l'erbe e i fior coperto giace un angue sin che esperto nol discuopre quel pastor.
Tal il contento che nel mio seno io sento così s'avanza che troppo angusta stanza sembragli e il petto e 'l cor che 'l chiude e serra.
Tal io colma d'affanno odiar vorria il tiranno ma il colpo ingannator pietà del traditor in sen mi desta.
Tal io costante e sempre amante sieguo lo sposo ch'è traditor.
Tal io credendo dal mio riposo salire al soglio; di 'ngiusto sposo infido orgoglio ecco mi fulmina pietade o amore per me non v'ha.
Tal io del sposo mio il cor d'ardor pieno mi sento dentro al seno inamorato.
Tal io tutto costanza armato di speranza di ribacciar le sponde spero d'amor fra l'onde ma temo il raggio di perversa stella.
Tal io, col pianto al ciglio, rimiro 'l mio periglio, posso, né so involarmi, da chi morir mi fa.
Tal l'amante mio cor se già t'abbandonò pentito riede per emendar l'error con maggior fede.
Tal la mia nobile alma fedel se bene incolpasi pur fida ho in sen.
Tal la ral la ra ra la riverence hautes la teste tal ral la ral lai.
Tal mi vedrete il brando vibrar da forte e sparger fulminando e scempio e morte né il cor cessar dall'ira se pria non mira il barbaro agressor o vinto o spento.
Tal minuti e vaghi intanto libra i modi il dolce canto; e in soavi bei concenti tremolar odi gli accenti tesser pause ad eccheggiar.
Tal non si teme ancor dal provido nochiero il mar che freme altero qualor sicuro appien siede sul lido.
Tal per altrui diletto le ingannatrici scene soglion talor d'aspetto sollecite cambiar.
Tal pianta orgogliosa non per soffio di zeffiro grato ma per impeto d'euro sdegnato si scuote e si piega.
Tal pietà se in me destate con quel tenero dolor, non m'avvanza più costanza per vestirmi di rigor.
Tal qui il labbro e là se ' crine infedel vagheggia al fine l'amator sen piangerà.
Tal s'inalza ancor fastosa la baldanza del regnante ma punita alfin dai numi fia che resti e si consumi nel suo affanno e nel suo duol.
Tal s'inalza ancor fastosa la superbia d'un tiranno ma punita al fin dai numi fia che resti e si consumi nel suo affanno e nel suo duol.
Tal s'inalza ancor fastosa la superbia d'un tiranno, ma punita al fin dai numi fia che resti e si consumi nel suo affanno e nel suo duol.
Tal s'inalza ancora fastosa la superbia con l'inganno ma punita al fin dai numi fia che resti e si consumi nel suo affanno e nel suo duol.
Tal s'inalza ancora fastosa la superbia d'un tiranno, ma punita al fin dai numi fia che resti e si consumi nel suo affanno e nel suo duol.
Tal s'io mi volgo intorno torbido e oscuro il giorno rassembra a' mesti rai dappoi ch'io rimirai il mio bel sole.
Tal s'io mi volgo intorno torbido e oscuro il giorno rassembra a' mesti rai doppoi ch'io rimirai il mio bel sole.
Tal s'io servo alla patria crudele e a l'amico rassembro infedele ubidisco alla legge d'onor.
Tal se Roma ch'è languente per nutrir sì perfid'angue col versar quest'empio sangue del suoi mal può risanar.
Tal se morto il suo regnante il tuo popol supplicante nuovo re sul trono ei spera per sacrargli il cor fedel.
Tal se ti volgi intorno torbido, oscuro il giorno rassembrerà a' tuoi rai se lungi te n'andrai dal tuo bel sole.
Tal vaga farfalletta se 'l lume non l'alletta dal tormentoso ardor salva le piume.
Tal vago pargoletto se prende un augelletto scherzando l'accarezza e morte poi gli dà.
Tal vegg'io pel caro bene più tranquilla omai la spene or che più lo sdegno avvampa.
Tale anch'io fedel m'aggiro e sospiro l'apparir di quelle stelle mie facelle e dolce ardor.
Tale anch'io mia bella ingrata più ti mostro un fiero oggetto più ti serbo un'alma in petto ma placarti un dì saprà.
Tale anch'io se dopo il pianto vedrò in porto l'amor mio gioirò ma l'alma intanto, pena e langue aflitta e sola
Tale anch'io vo cercando il pastor mio per narrargli il mio dolor.
Tale il core  sol cinto d'ardore si raggira e nel seno vien meno palpitando fra rabbia e rangor.
Tale il core sol cinto d'ardore si raggira e nel seno vien meno palpitando fra rabia e rangor.
Tale il nocchiero che ben non vede, vela che riede teme che venga contro di sé.
Tale nel fosco  bosco s'arresta il passaggiero che il fiero aspro rugito ha udito  del leone ma che nol vede ancor.
Tale per far vendetta del caro amato sposo già l'ira mia s'affretta né più s'asconde.
Tale pure sono anch'io che servendo al prence mio serve ancor al dolce foco che pascendo vo nel cor.
Tale è la pena mia che terminar dovria se crescer più non può.
Talor da fresca brina pallida violetta con l'aura matutina ravviva il suo color.
Talor dico al crudo fato: «Dunque ognor mi dolerò?»     Alor sento il nume alato che risponde: «Io solo il so».
Talor due pupillette non s'armano di vezzi ma coi disprezzi ci fanno innamorar.
Talor due pupillette non s'armano di vezzi ma solo coi disprezzi ci fanno innamorar.
Talor freme irato il mare e minaccia il fragil legno ma non sempre pel suo sdegno quello a perdersi sen va.
Talor il cacciator i lacci tende ma accorto l'augelletto sen fugge a suo dispetto e 'l stolto inganna.
Talor l'alma in troppo affanno da sé scaccia amor tiranno; poi si pente, e dice: amore vieni, dolce è il tuo languir.
Talor la fresca brina pallida violetta con l'aura mattutina ravviva il suo color.
Talor le frodi son pegno di fé.
Talor mostrar potrà lo sdegno suo placato a lui, che dispietato i figli a lei rapì; ma pace dal mio cor l'empio, che mi tradì, mai non avrà.
Talor porge in un istante bella sorte il crin, ch'è d'or.
Talor portando al fianco la cerva frettolosa lo stral che la ferì, stanca vicina al fonte poi le convien cader.
Talor quand'è maggiore suole cessar la brama che male a lungo s'ama dove mercé non s'ha.
Talor quel rio tormento che dentro al petto io sento infidi amanti dite voi lo sentite ancor.
Talor se il vento freme chiuso negli antri cupi, dalle radici estreme vede ondeggiar le rupi e le smarrite belve le selve abbandonar.
Talor se il vento freme chiuso negli antri cupi, dalle radici estreme vedi ondeggiar le rupi e le smarrite belve le selve abbandonar.
Talor sembra ch'ella apporte al mortal stato felice ma ben tosto all'infelice fa provar la crudeltà.
Talor tradir non sa lo sposo mio adorato se ben sì dispietato la pace a lei rapì; così nel mesto core il volto suo scolpì mia fedeltà.
Talpa è che avvolgesi tra cieche tenebre colpa che teme d'esser punita.
Talun provato avrà ch'è vil quel dolce affetto ch'attende il suo diletto lungi dal dispiacer.
Talun provato avrà ch'è vil quel dolce affetto che attende al suo diletto senza quel dispiacer.
Taluna di quelle se cade sventura chi piglia la ruta chi vien con l'aceto, chi porta un secreto e chi la fumata di carta abbruciata facendo le va.
Tant'ire spirerò che la superba Roma tremante pur vedrò cadermi inante.
Tant'onore non merto, o signore vosustrissima vuole burlar.
Tante avezze le pupille pronte in fronte a lagrimar.
Tanto esposta alle sventure, tanto al ciel mi veggo in ira che ogni zeffiro che spira parmi un turbine crudel.
Tanto in noi può un dubbio amor e temer non deggio anch'io se minaccia il destin mio al mio cor pena e dolor?
Tanto infedel?
Tanto promette amor a questo fido cor onde pur spera sì che cangerassi un dì il cielo irato.
Tanto sospirerò fino ch'ascolterò dirmi quel labro amato: io ti perdono.
Tanto sospirerò sinché pietoso udrò dirmi quel labbro amato: io ti perdono.
Tanto vola l'augello a l'esca tanto gira farfalla il lume che volando alfin s'invesca che s'abbruccia alfin le piume.
Tanto è cara e tanto è bella l'amorosa mia facella quanto il ciel che la formò.
Tardi allor il mio tiranno s'avedrà del tradimento io per me dolor non sento tante pene nel lasciar.
Tardo inutil pentimento!
Te invochiam per quella fronda che fu ninfa già tuo amor; e per quella che seconda Clizia amante il tuo splendor.
Te sol cor mio salvar desio o negli Elisi ombra dolente ti attenderò ci vuol divisi sorte inclemente ma a rimirarti ma ad abbracciarti ritornerò.
Te sta bene, o sfacciataccia.
Tel dicea bell'alma mia che crudel mi chiamaresti sai perché?
Tema sol ruine e danni benché splenda coronata l'empietà d'un infedel.
Tema stragi la sua crudeltade né gli giovi poi chieder mercé.
Tema stragi la sua crudeltade né le giovi poi chieder mercé.
Teman sempre o laccio o morte l'apro fiero e il lupo vile che a l'ovile ed a l'armento fan spavento e recan danno.
Temerario crudelaccia insolente ragazzaccia il tuo ardir punir saprò io di te non temo no.
Temerario è ben chi vuole prevenir la sorte ascosa, preveder dall'alba il dì.
Temo già vederlo avvinto da quei lacci onde fu cinto dell'averno il vincitor.
Temo il ferro, adoro i lumi, mi spavento e ti son fido se in te veggo il bel dei numi fa ch'io veggia ancor pietà.
Temo ognor che lusingando quel tuo labro menzognero sia più volte ingannator.
Temo ognor qualor consiglio col destin l'egra speranza o col cieco dio d'amor.
Temo, oh dio, né so di che; ti sovenga di mia fé, ti ramenta del mio amor.
Tempo adesso è d'adorarvi verrà quel di godervi, o luci belle.
Tempo non è d'affetto, vuol straggi il mio furore, vuol pianto il mio dolor.
Tempo verrà che bacerò contento in grembo del tormento che lagrimar mi fa.
Tempo è adesso di adorarvi, verrà quel di godervi,  o luci belle.
Tempo è adesso di adorarvi, verrà quel di godervi, o luci belle
Tempo è che siate, luci amorose, meno spietate, meno sdegnose e men superbe verso il mio amor.
Tempo è già di sodisfarmi da tiranno a vendicarmi o d'amante alfin goder.
Tempra il foco che ti alletta se lo vuoi pentito innante.
Tenerezza la mia fierezza no, non disarmi.
Tenerezze del mio amore deh partitevi da me.
Tenero sospiretto se ti ha formato amore caro ti vo' chiamar.
Tenne finor sospesa l'aspra fatal saetta d'ultrice fiamma accesa per man della vendetta; ma rapida la vedo scendere omai per te.
Tenta ingegnosa di lusingarmi con la speranza.
Tentarò le vie del vento e 'l volubile elemento senza pino io varcherò.
Tenterò bell'idol mio non amarti e fuggirò, e lo stral del cieco dio per gradirti spezzerò.
Tergi da que begl'occhi onde lo stral tu scocchi l'amaro pianto, o cara.
Tergi il ciglio ruggiadoso rasserena in petto il cor; per legarti a nuovo sposo nuovi lacci intesse amor.
Terminata in man d'Astrea a riceverne la pena strascinandola sen va.
Terribilissime luci vivaci siete fornaci di questo cor.
Tersite mio caro Silvina mia bella per me lasciati un poco sagrificar.
Tesa la fatal rete non vede l'augelletto onde tra lacci stretto perde la libertà.
Tesifone e Megera son già fuor di catena per aprestar la pena a tanto ardire.
Tesifone ed Aletto mi sparga l'alma in petto, il core, il labbro, il volto di rabbia e di furor.
Tesifone ed Aletto mi sparga l'alma, il petto, il core, il labbro, il volto di rabbia e di furor.
Tesse al crin vaga ghirlanda e dimanda se si presta primavera a noi ritorna.
Teti vezzosa non ti sdegnar dolce e ritrosa ti deggio amar;  fedele amore mi fa sperar prezzo il tuo core del mio penar.
Ti basti per goder saper che già t'amai ora non t'amo più, soffrilo in pace.
Ti chieggo amore ma vuo' che sia dono del core non già mercé.
Ti compatisco tanto che mi commovi al pianto che l'essere tradita è gran dolore.
Ti darò la libertà, caderà dal regio soglio il tiran del Campidoglio, avrà fin la crudeltà.
Ti direi ma non mi lice sposo amato, anima mia, vienmi in braccio e ti consola.
Ti do un'agnella, ti do un capretto, ti dono un corno ma voglio amor.
Ti eprdona un fido amor.
Ti fuggirò, ti abborrirò né cangerò mai tempre.
Ti fugirò spietata, ti punirò sleal.
Ti giungo, ti afferro, t'impiago, ti sveno, vo' trarti dal seno quell'ama infedel.
Ti guardo e con iscorno volgo da te le ciglia; cieli, che infausto giorno!
Ti guardo, e se dò fede al guardo, bacia il mio cor lo stral che lo piagò.
Ti lascio a la pena d'un core traffitto da troppa pietà.
Ti lascio alla pena d'un core traffitto da troppa pietà.
Ti lascio, m'involo, severa, sdegnata, non posso già amarti e il barbaro duolo che provo in martiri consacro al dover.Sdegnata ma fida, l'amore mi guida; per Siroe ho nel petto un tenero affetto che fa il mio piacer.
Ti lusinga con la spene mio tesoro, amato bene, bella pace del mio cor.
Ti lusinghi con vana speranza su le colpe d'un'alma infedel.
Ti lusinghi con vana speranza su le colpe di un'alma infedel.
Ti morderò.
Ti parlerò d'amor ma non è tempo ancor, aspetta e taci;  un guardo ed un sospir saran del mio desir segni loquaci.
Ti parlo col core sul labro sincero per fare a l'amore tu se' un po' vecchietto.
Ti pentirai ma tardi sì che allor sdegnato t'abborrirà.
Ti prepara a incoronarti la fortuna il crin d'allor  se 'l tuo braccio invitto e forte ad un re diede la morte premio sia della vittoria alta gloria al tuo valor.
Ti punirò della tradita fé, e recherò con me tutte le furie ancor del cieco averno.
Ti ramenta, padre, oh d... che Ramise è l'idol mio.
Ti reser chiaro l'ingiuste imprese crudele al paro che discortese, ma già la sorte ti abbandonò.
Ti rieda sù il volto il core disciolto da quel ch'è sua pena molesto timor.
Ti sceglie per consorte un regio core amante, mostrali il tuo sembiante, amalo per virtù.
Ti scorgo sul viso con dolce soriso più vaga la rosa.
Ti sento a palpitarmi in sen speranza lusinghiera.
Ti sento a palpitarmi in sen speranza lusinghiera;  e dice al mesto cor qual rapido balen cangerà il tuo martor,  costante spera.
Ti sento a palpitarmi in sen speranza lusinghiera;  e dice al mesto cor qual rapido balen cangerà il tuo martor, costante spera.
Ti sento a palpitarmi povero cor in sen.
Ti sento o caro amore ch'estingui ogn'altro ardore e dentro del mio petto vuoi sol la prima fé.
Ti sento, sì ti sento a palpitarmi in sen, speranza lusinghiera.
Ti sento, sì, ti sento a palpitarmi in sen speranza lusinghiera.
Ti sovenga amato bene ti ramenta caro bene che fedele è questo cor.
Ti sovenga che agli onori, alle glorie ed agli allori nacque solo il tuo gran core.
Ti sovenga che quel sangue che bevesti a questo petto era sangue del mio cor.
Ti sovenga che qui regna fiero Marte e non amor.
Ti sovenga che sei figlia col dover or ti consiglia se tu brami di regnar.
Ti sovenga di quel sangue che bevesti a le mie vene.
Ti sovenga di quel sangue che bevesti alle mie vene.
Ti sprezzarò tiranno, ti sdegnerò nemico, saprò abborrirti amico e odiarti amante.
Ti sprezzerò tiranno, ti sdegnerò nemico, saprò abborrirti amico - e odiarti amante.
Ti sprezzerò tiranno, ti sdegnerò nemico, saprò abborrirti amico e odiarti amante.
Ti stringo mia vita t'annodo mio ben  e incontro sugl'occhi lo strale che scocchi che troppo è gradita la piaga del sen.
Ti vedi abbandonar e vuoi serbargli amor, non farlo ch'è viltà.
Ti vidi e allora mi disse amore questi è il tuo bene per cui tra pene doverà ognora languire il cor.
Ti vien sugli occhi il pianto questa di sciocco vanto pene ad un cor si dà dolce mia spene.
Tic di punta, tac di taglio; a sbaraglio andò l'armata; con roverscio e con stoccata fui un fulmine di guerra.
Timidetta la cervetta fugge il dardo ed il guardo volge ognor.
Timidetta, ritrosetta in amor novella maga, non ti mira e pur t'impiaga non ti parla e pur t'alletta.
Timido il cor già sento a palpitarmi in petto l'ombra del mio diletto m'ingombra di terror.
Timor di dubbia morte desio d'istabil sorte ti fa tradir nemico il tuo onor, la tua patria e la tua fé.
Timor si fa rubelle, speranza mi diletta peno di qua e di là.
Timorosetta la tortorella talor si lagna  con la compagna perché da quella abbandonata un dì soletta e scompagnata teme restar.
Tiranna crudeltà or sei contenta sì potrai placarti.
Tiranna, ma bella, m'uccide e m'alletta, e qual farfalletta quest'anima ancella adora quel lume che l'arde le piume e morte le dà.
Tiranna, ma bella, m'uccide, m'alletta, e qual farfalletta quest'anima ancella adora quel lume che l'arde le piume e morte le dà.
Tiranni di quest'alma amante e genitor mi togliono col cor ancor la pace.
Tirannia di gran dolore che 'l mio core di morire almen non speri che s'involi a' mie pensieri della morte la sembianza che nepur la mia speranza  s'alimenti col timore.
Tiranno dispietato ha da finir sì, sì l'affanno mio.
Tiranno, dispietata, ha da finir sì, sì l'affanno mio.
Tiranno, ma caro, m'uccide, m'alletta, e qual farfalletta quest'anima ancella adora quel lume che l'arde le piume e morte le dà.
Tisifone ed Aletto venite nel mio petto a discacciarne amor.
Toglie amore,  niega il fato i suoi beni a chi non osa.
Toglie amore, niega il fato i suoi beni a chi non osa.
Toglie l'ostro alla reggia del riso labro esangue il tuo spento rubin spande gelo il pallor del bel viso su la face del nume bambin.
Toglie l'ostro alla regia del riso labro esangue il tuo spento rubin spande gelo il pallor del bel viso su la face del nume bambin.
Toglilo a quell'ingrato ei tutto l'ha piagato.
Tolga un raggio il più sereno imeneo di fronte al nume e ne accenda il nostro cor.
Tolga un raggio il più sereno imeneo di fronte al nume ed accenda a noi la fede,  e dal ciel tolto un baleno con le fulgide sue piume svegli in noi fiamma di fede.
Tolti gl'aspidi a Megera Flegetonte agiterò e trarrò  sin da l'erebo profondo l'atra Dite a' rai del mondo, velen di cerbero stemprar saprò.
Torbida nube oscura di turbini e di lampi, sorger veggio talor e nunzia di terror il mondo a minacciar.
Torbido in volto e nero senza che tuoni il cielo tacito e gonfio appare senz'alcun vento il mare e in petto al passaggiero il cor fa palpitar.
Tormenta questo core misto al dolor l'amore; barbari, se potete, non l'uccidete ancora;  Per poco sospendete a lacerarlo in brani ché poi compagne avrete, barbari, le mie mani a far ch'ei muora.
Tormentata da più pene freme irata l'alma mia e s'inalza ora alle sponde or precipita nell'onde qual battuta navicella.
Tormentatemi, agitatemi, ombre pallide, larve squallide, di me degno è quest'orror.
Tormentoso augello eterno, che nel sen del crudo averno sei di tizio il fier martiro.
Tormentoso è quel diletto che si ottien con tirannia; né goder sa vero affetto senza il cambio de l'amor.
Tormi potrai bensì la libertà, ma pur mi resterà l'onor di que' trofei su cui ti spunto i dardi e frango l'arco.
Tormi questa è un'ingiuria e par favore, è un rigore e par pietà.
Torna cinto il crin d'alloro e il perdono in questo seno vieni lieto ad incontrar.
Torna, torna a le campagne riedi al bosco a pascer l'agne ché il regnar non è per te.
Tornando a vagheggiarvi sperai qualche conforto al mio martoro occhi de l'idol mio, che tanto adoro.
Tornando a vagheggiarvi sperai qualche conforto al mio martoro occhi dell'idol mio, che tanto adoro.
Tornate a serenarvi, bellissime pupille, o morirò.
Tornerò con bella pace Torna pur con bella pace ché quel ciglio sì vivace cinosura è del mio piè.
Tornerò con bella pace; ché quell'occhio sì vivace cinosura è del mio piè.
Tornerò nel tuo bel volto a dar pace al tuo dolore e a mirar nel crin disciolto l'aureo carcere d'amore.
Tornerò s'altri non riede a' tuoi ceppi e morirò.
Tornerò s'altri non riede a' tuoi ceppi o morirò.
Tornerò se altri non riedi a tuoi ceppi o morirò.
Tornerò, pupille belle, sposo, amante, a rimirarvi.
Torni a quest'alma la prima calma che iniqua sorte tormi col trono tentava ancor.
Torni amore col suo ardore a infiammarti il vago seno.
Torni il labro a smaltare il bel cinabro se la face già di pace accende amor.
Torni il riso a scherzar nel tuo bel viso se dalla calma torna l'alma e riede il cor.
Torni il vezzo sul tuo volto, torni il riso sul tuo labro, il tuo ciglio a serenar.
Torni sul labro il riso a serenar quel volto trono del dio d'amor.
Torni, o cara, sul tuo volto il sereno a scintillar  rieda il vezzo ch'ha già tolto a tuoi lumi il lagrimar.
Tortorella a cui tolse la morte l'infelice diletto consorte, finché il duolo riserbala in vita, piange sempre né più si marita, per serbar al suo sposo la fé.
Tortorella se rimira il suo ben fra lacci astretto piange ognor, ognor sospira e il suo duol pace non ha.
Tortorella smarrita sul lido per pe piagge deserte ed apriche scioglie il volo e piangendo sen va.
Tortorella smarrita sul lido per pe piagge deserte ed apriche va chiedendo alle tortore amiche dove, dove si trova il mio fido; tal io di gelosia ferita il seno pastorelle, pastori, ov'è Fileno?
Tosto sen voino i fiumi all'etere al nume armigero fiero e crudel.
Tosto si assaglia l'oste nimica.
Tosto, pastori, dardo di fiori portisi qui;  anche ne' giochi la dea s'onori.
Tra dolci sospir tuoi getta un sospir per me ma non cercar mercé,  ché non l'avrai.
Tra dolci sospir tuoi getta un sospir per me ma non cercar mercé, ché non l'avrai.
Tra dolci sospir tuoi servi con bella fé e spera poi mercé che infin l'avrai.
Tra due faci e tra due venti sono amante farfalletta sono errante navicella.
Tra due fiamme e tra due venti son facella e navicella.
Tra due venti esposta fronda aggitata tal non è.
Tra gli eroi che il Tebro onora degna sede o prence avrai.
Tra gli orrori di notte funesta fa che splenda d'amor la facella  che più cara al nocchiero in tempesta è la luce dell'artica stella.
Tra gli orrori di notte funesta fa che splenda d'amor la facella.
Tra i fior che sorgono un fior non mirasi che sia più candido della mia fé.
Tra i perigli ancor più forte non paventa in faccia a morte Roma avezza a trionfar.
Tra i perigli ancor più forte non paventa in faccia a morte Roma avvezza a trionfar.
Tra i perigli son sempre più forte né temo di morte l'aspetto e l'orror.
Tra i perigli, i timori e le morti, tu sol mi conforti compagno fedel.
Tra inospite rupi co' serpi e co' lupi a viver men vo.
Tra l'orror, la rabbia, il pianto vienmi accanto e al sembrar grato e fedel uom crudele io non scenda a l'odio eterno.
Tra la spene e fra 'l timore il mio cor pace non ha.
Tra la spene e tra il timore sempre ondeggia incerto il core allor quando egli ben ama.
Tra le calme or è sicura; e fu un'orsa cinosura, e sua guida a' corsi erranti.
Tra le doglie mie funeste per sanar il tuo martoro splenderà d'amor la stella.
Tra le faci d'amore rispenda la virtute con fiamme più belle.
Tra le fiamme e in mezzo a' venti son facella e navicella.
Tra le frementi torbide brame posso e non deggio, voglio e non posso, penso e non so.
Tra le funeste atre facelle faci più belle n'acende amor.
Tra le pompe e gl'ostri e l'oro non andrai di me doglioso, m'avrai grande e generoso, sarai caro al cor d'un re.
Tra le reti e 'l cacciatore timidetta la cervetta cerca scampo alla sua vita ma trovarlo poi non sa.
Tra le sirti e le procelle hanno scorto il nostro legno le mirabili facelle l'aure placide e serene.
Tra le sirti e tra gli scogli vassi al porto del piacer.
Tra queste ombrose tenebre voi che girate, o furie, sentitemi, fermatevi tutte d'intorno a me.
Tra questi sudori d'innalzan gl'allori, s'innaffian le palme, s'avvezzan l'alme a nobili glorie; con arte maestra il brando s'addestra, da finte vittorie ne seguono poi trionfi più veri.
Tra sdegnosi e mesti oggetti di speranza e di timor spoglie amate men penoso alle pupille voi rendete il mio dolor.
Tra un tormento che diletta v'è il piacer che lo molesta flutuante è pur quest'alma.
Tradir, perché, infedel, il più sincero amor?
Traditor, de' scherni miei, no, superbo non andrai, ché se amante t'adorai or nemico t'odierò.
Traditore avesti core di lasciar chi muor per te;  mira pur alma rubella ch'io son quella e ti serbo ancora fé.
Trafiggetemi, uccidetemi, cieli irati, dispietati che non teme questo cor.
Trafiggimi ingrato, crudele mi svena, che duolo, che pena, che barbaro fato, d'un padre, d'un re.
Trafitto dal mio sdegno l'indegno caderà.
Trame, inganni, astuto core, cortesia con empietà, soglion far ben spesso un re.
Tranquillatevi pensieri; riedi in calma, cor dolente.
Trarrò meco alte ruine e con chiaro e nobil fine chi m'opprime opprimerò.
Trema pur o dispietata ch'a punir la tua fierezza v'è anche un fulmine che avanza.
Tremo, pavento, aggiaccio, son tutta orrore e smania nel rischio del mio ben.
Tremolante più dell'onda ho nel sen l'alma per te.
Tributaria al tuo signore vanne e 'l crin di lauri spoglia.
Trionferò e a' miei gloriosi ulivi i mirti suoi giolivi amor v'innesterà.
Tristarella, crudelaccio, i dispetti che mi fai ... ...
Trono addio, più non ti voglio, te m'involi il caro bene.
Tropp'è il piacer estremo, temo che un sogno sia, temo destarmi e temo a palpiti tornar.
Troppo a me, troppo è molesto quel momento che il contento diferisce al mio desir.
Troppo bella è la mia colpa né può mai recarmi orrore se mi guida al regio onore se un diadema al crin mi dà.
Troppo bella è quella colpa che un diadema al crin ci dà.
Troppo cara m'è la sua vita e in onta ancora del mio furor l'amo, benché infedel, benché tradita.
Troppo cara è quella face che mi accende e mi disface nel fatale ardor ch'io sento.
Troppo caro benché amaro è lo stral, che mi piagò.
Troppo caro giugne al core il piacer di quell'onore che dà al crin la maestà.
Troppo da me lontana quanto mi giugni grata certezza di morir, oggetto del desir sì vieni o morte cara a consolarmi.
Troppo fiere disdegnose quanto vaghe ed amorose siete voi o luci belle chiare stelle del mio cor.
Troppo fiere e disdegnose quanto vaghe ed amorose sono quelle luci belle chiare stelle del mio cor.
Troppo già per una rea ebbe straggi e lungh'orrore questa nobile contrada.
Troppo m'è dolce al core la fiamma dal mio amore bacio quel stral ch'è caro se ben mi fa languir.
Troppo mi sembra estremo, temo che un sogno sia, temo destarmi e temo a' palpiti tornar.
Troppo offendo il bel che adoro ed accresco il mio martoro se il mio ben credo infedel.
Troppo s'avvanza per far ch'io perda la mia costanza quel sì vorace verme che il core di gel m'empì.
Troppo scaltri e troppo neri son quei lumi lusinghieri che m'astringono ad amar.
Troppo severo sei nelle pene lascia la spene libera il petto poi con diletto vanne a pugnar.
Troppo siete  disdegnosi, o vezzosi  rai d'amor.
Troppo siete a me sdegnose luci amorose, troppo rigide e spietate.
Troppo siete disdegnosi, o vezzosi  rai d'amore.
Troppo siete disdegnosi, o vezzosi rai d'amore.
Troppo vil sarebbe il fato se ad un core scelerato non vibrasse che un dolor.
Troppo è fiero il nume arciero, quando in sen di chi ben ama d'una fredda gelosia il velen spargendo va.
Troppo è insoffribile fiero martir e vivere e morir con l'odio di chi s'ama.
Troppo è l'impeto d'amore se costringe un regio core a sprezzare il suo dover.
Troppo è ver, bella, ch'errai, ma non son, qual credi, infido.
Troverai questa sorte ché il tuo crudel rigor in te ricaderà.
Troverò qualche conforto rinfacciando a l'empio il torto ch'ei mi fece in disprezzarmi.
Tu a me la chiedi, né dirla io posso, perché ho timore di contristarti col palesarti qual ella sia.
Tu a sfidar gli amanti in letto va col labro al suon de' baci.
Tu alor dolce e non severa scoterai d'amor la face io la face accenderò.
Tu ben mi puoi sdegnare ma or che ti posso amare sempre ti adorarò.
Tu ben sai che in questa mano non invano tengo pronto a chi n'è degno il gastigo e la mercé.
Tu che d'ardir m'accendi per un legiadro ciglio in così gran periglio tu mi difendi amor.
Tu che vedi il nostro interno dimmi amore se sincero è questo core o se ingrato ed infedel.
Tu col labbro m'offendesti tu m'offendi con l'amor.
Tu con quelli, sì rubelli, al mio sangue, al padre mio?
Tu cor mio disingannalo per me.
Tu da quest'alma, o cara, impara fra le pene la spene di goder.
Tu del volto mi nieghin il pallore perché vuoi ch'il mio fiero dolore sia più crudo e terribile a me.
Tu dell'aure più leggiero parti e riedi e nel mio petto porti ognor del caro oggetto la memoria tormentosa.
Tu difendimi o Plutone, tu Nettun dammi il tridente.
Tu fra tanto apprendi o bella ch'il tuo sposo ti favella e t'invita col mio labro la tua fede a conservar.
Tu il puoi dir con tanto orgoglio a un amante che ti adora, e non già a un tuo vincitor  che puol sforzarti.
Tu il suo dolor consola,  tu parlale per me; tu dille che le invola lusinga di mercé sorte inumana.
Tu in sé, sé, Tu in servirlo a lui 'l rubbasti ed io in guerra il levo a te.
Tu l'onor mio dispreggi ed io per questa ingiuria cangiata in nuova furia sempre t'agiterò.
Tu le spiega il mio martoro; parta e asconda per pietade il bel volto al dolor mio.
Tu le spiega il mio martoro; parta e asconda per pietate il bel volto al dolor mio.
Tu lo accogli nel tuo petto, dona ad esso qualche affetto né lasciar ch'egli sen muora.
Tu lo fuggi, o donna, e intanto non versar l'inutil pianto ché non puote aver pietà.
Tu lo sai cambiando amore Io lo so Dir ti vo' che del tuo core Mi vuoi dir che dal mio core M'insegnasti l'incostanza.
Tu m'alletti con la spene di godere un maggior bene spero sì ma intanto il core dal timore oppresso sta.
Tu m'ancidi con doglia ria per te pena quest'alma mia fra le smanie che mai farò.
Tu m'assicuri ne' miei perigli, nelle sventure tu mi consigli e sol contento sento per te.
Tu m'involasti un regno, hai d'un trionfo il vanto; ma tu mi cedi intanto l'impero di quel cor.
Tu m'involi al mio periglio ed io vita e libertà saprò bene usar per te.
Tu m'offendi ed ogni offesa mi ricordo anima ingrata e non voglio invendicata lasciar tanta crudeltà.
Tu m'oltraggiasti, infida; sei di gran colpa rea; ragion vuol ch'io t'uccida Astrea meriti il mio rigor.
Tu m'oltraggiasti, infida; sei di gran colpa rea; ragion vuol che t'uccida; merti il mio rigor.
Tu men di me dolente spiegale 'l crudo inganno; con lei piangi 'l mio danno.
Tu mi consumi il veggio se siegui ad adorar fiamma amorosa.
Tu mi consumi il veggio, se siegui a folgorar fiamma amorosa.
Tu mi fai piangere  infido core con tanti bindoli  d'infedeltà.
Tu mi fai piangere infido core con tanti bindoli d'infedeltà.
Tu mi lusinghi mia cara spene ma il core amante sperar non sa.
Tu mi porgi e poi m'involi il conforto e la pietà.
Tu mi rispondi, no, sì, sì t'intendo  perché senz'il mio bene, che langue la mia spene, io bene apprendo.
Tu mi siegui e de' pastori le tue preci aggiungi, o Clori al coraggio ed al valor.
Tu mi siegui e de' pastori le tue preci aggiungi, o Clori, al coraggio ed al valor.
Tu mi tradisti ingrato del padre più infedel, padre spietato, figlio crudel quest'è la fede, questo è l'amor?
Tu mi vorresti esanime, tu godi al mio dolor, barbara, traditore, numi che affanno, ma a' danni miei crescete anime scelerate, cadrete oggi svenate dal giusto mio furor.
Tu minaccioso, altiero mai nol vedesti, è vero; ma può cangiar costume e farti impallidir.
Tu morrai da disperato se ti scorgo empio infedel.
Tu nel volto arrossiresti, e rimorso avresti al core; io potrei del tuo rossore lusingarmi e insuperbir.
Tu no merti più il perdono.
Tu non m'intendi, no; ma intendermi non so ne meno io stesso.
Tu non mi credi: te ne avedrai; e poi dirai: quel buon Trasone avea ragione,  diceva il ver.
Tu non sai qual alma ha in petto quel che incauto offendi e chiami scelerato e senza fé.
Tu non vedi e tu non senti il balenno, il lampo, il folgore che dalla man terribile di Giove or caderà.
Tu non vedi le mie pene,  e tacerle a me conviene per timor di più attristarti.
Tu parti o mio tesor, ma su l'ali d'amor viene il cor mio.
Tu pensi lusingarmi solo per ingannarmi tiranno del mio amor.
Tu pietosa gli diffendi del destin dai strani eventi.
Tu più non t'armerai di sdegno contro me tu più non mi sarai cagion d'affanno.
Tu puoi straziarmi, puoi tormentarmi, ma non abbattere l'invitto cor.
Tu pur fedele omai risolviti d'amarmi o se crudele vorrai sprezzarmi, lo tradirai  per troppa fedeltà.
Tu pur fedele omai risolviti d'amarmi o se crudele vorrai sprezzarmi, lo tradirai per troppa fedeltà.
Tu regina ancor non sei né men sai qual io mi sia donna altera; invendicata non andrà quest'alma mia.
Tu sai per chi nel petto piagommi il cieco dio tu sai chi è l'idol mio lo scopo di mia fé.
Tu sapesti, o vincitore, raddolcire la mia sorte.
Tu sarai de la mia spene solo oggetto, unico bene, tu mio nume e tu mio fato.
Tu sarai la mia spene, il mio bene.
Tu segnasti il morir mio bella man col darti altrui e ubbidirti anch'io saprò.
Tu segnasti il morir mio bella man col darti altrui e ubbidirti or io saprò.
Tu segnasti il morir mio bella man col darti altrui e ubidirti or io saprò.
Tu sei cieco e amor non vedi voglio almen che tu lo senta palpitarti in sul bel volto  dimmi il ver così ti piace che mia destra sia di pace messaggera fortunata ma sel credi tu sei stolto.
Tu sei l'anima mia mio caro e dolce ardor e l'alma mia sarai sin ch'averò in petto il cor.
Tu sei qual cerva in prato che a quel ruscello placido o a quella fonte limpida ber puoi l'umor più grato e disetar l'ardor.
Tu sei quello, caro e bello, vezzosetto,  ritrosetto, senz'amor, senza pietà.
Tu sei rimbambito canuto, marmotto, che brami da me.
Tu sei tutto il mio diletto tu sei tutto il mio tesor.
Tu sei tutto il mio tesor e tu il core del mio petto.
Tu sei un gran soldato per fama assai ben degno ma con poco denar friggi a quel segno.
Tu sempre giovane figliuol di Giove, sù, sù, rallegraci col tuo liquor.
Tu sempre più il cor mio tra lacci stringi ed io discior vo' il piede a chi tra ceppi il tiene.
Tu serbami l'amor che pur quest'anima teco fedel avrai.
Tu sola in tante pene sei l'unica mia spene.
Tu superbo già ti credi esser giunto presso al lido né t'avvedi quanto mare hai da varcar.
Tu superbo il genio altiero e tu pur femmina ingrata la cervice sì ostinata al mio fasto abbasserai.
Tu vedrai che questo acciaro sitibondo di ferite ............
Tu vedrai s'io ti mancai s'io per te sono infedel.
Tu volesti ch'al mio seno lo strignesse amor tenace e non posso venir meno al mio amor, a la mia fé.
Tu vuoi ch'io sembri quell'arboscello.
Tu vuoi ch'io viva o cara ma se mi nieghi amore cara mi fai morir.
Tu vuoi ch'io viva, o caro, vuo' che tu viva, o cara, e viverò per te e viverai per me.
Tu vuoi placarmi: intendo.
Tu, che scorgi il nostro interno digli Amore che sincero è questo core non ingrato od infedel.
Tu, o crudel, e sposo e regno e la pace m'involasti; sole le furie mi lasciasti e nel seno altro non ho.
Tua in eterno io viverò.
Tue crude porte spalanca, o Dite, n'escan le furie d'angui crinite e l'empio sferzino che tanto osò.
Tuo fausto guardo sopra noi stendasi e tua bontade applauda a' giubili del nostro cor.
Tuo mal grado 'l mio diletto vive ancora nel mio petto e diffenderlo saprò.
Tuo malgrado 'l mio diletto vive ancora nel mio petto e diffenderlo saprò.
Tuo malgrado o nume algoso, da quest'onde fuggirò.
Tuo malgrado, o nume algoso, da quell'onde fuggirò.
Tuona il cielo, il dì s'asconde; e frattanto il passaggero, già smarrito il buon sentiero, ne la selva errando va.
Turbato il mar si vede con subita procella da lieve auretta infida che sembra lusingar.
Tutta Roma al sol che nasce già prepara al crin l'allor.
Tutta festosa la lodoletta nel cristallo se lieta rimira poi conosce allora che spira che per lei quell'era un inganno.
Tutta sa di quel fier la crudeltà, ma non può non seguir quell'infedel, cui fedel un tempo amò.
Tutte finor dal cielo incominciai le imprese; e tutte il ciel cortese le secondò finor.
Tutte l'arti e tutti i modi, lisci polveri ed inguenti, ricci nastri ed ornamenti, acque paste ed altre frodi.
Tutte le furie del cieco averno ministre orribili per vendicarmi scatenerò.
Tutte le furie invoco del tenebroso foco ch'armin di forza il braccio e di veleno il cor.
Tutte le giovani  che s'incapricciano fanno così: tanto l'impicciano finché ci arrivano.
Tutte venite con forme orribili o più terribili furie de l'Erebo, recate un fulmine e un varco apritemi, onde non credasi in me viltà.
Tutti gl'aspidi d'Aletto unirò dentro del petto il mio core a lacerar.
Tutti gli aspidi d'Aletto sento uniti ormai nel petto il mio cor a lacerar.
Tutti i Mori andaro a terra  e gli amanti han libertà.
Tutti i serpi di Cocito, tutti gli aspidi d'Aletto disperata chiudo in petto, voglio morte e non amor.
Tutti si dolgano, tutti si lagnano per la perduta sua libertà.
Tutti uniti a danni miei son gl'influssi iniqui e rei e ogni stella più rubella che languir così mi fa.
Tutti uniti a' danni miei son gl'influssi iniqui e rei e ogni stella più rubbella che languir così mi fa.
Tutti uniti a' danni miei son gl'influssi iniqui e rei e ogni stella più rubella che languir così mi fa.
Tutto aggiaccio, mi disfaccio, tremo, gemo, sento foco, e non so se questo loco sia fi gioia o di veleno.
Tutto amor fingevi il guardo ma bugiardo era il labro in lusingarmi.
Tutto brilla in petto il core e fra ceppi il mio sospira mio tesor sì penarò.
Tutto fa nocchiero esperto ne l'incerto ondoso regno, onde il frale errante legno scorra il mare e afferri il porto.
Tutto fa nochiero esperto  nell'incerto ondoso regno onde il frale errante legno scorra il mare e afferri il porto.
Tutto fiamme e tutto dardi ne' miei sguardi mostrerassi il primo amor;  ed intanto avrà ricetto un più casto, ascoso affetto nel profondo del mio cor.
Tutto il tormento mio è il rimirarti in pena e sospirar per me.
Tutto lice a quel regnante il cui impero vede inchina a sé dinnante Roma, l'Asia, Europa e il mondo.
Tutto pareami oggetto d'inganno e di sospetto dacché il più fido amico m'era il più traditor.
Tutto rraggia, stizza e furore me rabbuffo, smaneio e sbruffo troppo è granne l'affrunto e lo scuorno.
Tutto rraggia, stizza e furore me rabbuffo, smanejo e sbruffo troppo è granne l'affrunto e lo scuorno.
Tutto sdegno, ira e vendetta struggerò quella saetta che l'arcier tentò piagarmi.
Tutto sugl'occhi appar l'affanno ed il timor e si discopre il cor se il labro tace.
Ubbedirai vassalo al genitor, al re, o perfido morrai.
Ubbidiente e ossequioso ad ognor mi troverai.
Ubbidirà vassalo, o perfido morirà.
Ubbidirà vassalo, o perfido morrà.
Uccellaccio spennacchiato vi starai per tuo dispetto e che spasso mi darò.
Uccidetemi più tosto stelle rigide e rubelle, che rapirmi il bel ch'adoro.
Uccidimi pietoso e l'erebo m'asconda al guardo minaccioso del barbaro oppressor.
Udrà la Persia e 'l mondo la barbara impietà.
Uh managgia la fortuna che mogliera m'ave dato che me fruscia de notte e de iurno.
Uh questo è vero vecchia indegna, scellerata dare a Lesbo una guanciata credi a me l'hai da pagar.
Ultrici furie del nero tartaro sù, sù, affrettatevi e in forme orribili l'alma accendeteli d'ira e furor.
Ultrici furie meco venite, incrudelite.
Umile a' cenni tuoi deggio morir sel vuoi nulla mi può salvar.
Un Cesare amante saprà vendicarti col trarti alle piante ed uomini e dèi.
Un amore ch'è nato in battaglia non paventa l'aspetto di morte;  e vedrassi al cimento se vaglia a morire qual nacque da forte.
Un arcier, che va bendato, mai piagarmi non potrà.
Un astro che m'arrida t'additerà, cor mio, ch'il tuo piacer son io, non il tuo affanno.
Un astro che m'arrida t'additerà, cor mio, che il tuo piacer son io, non il tuo affanno.
Un avanzo per pietà chi mi dà delle spoglie insanguinate  perché io possa del suo fato sì spietato far veder la crudeltate.
Un caro amplesso, un guardo solo chieggio mia vita perché mel nieghi?
Un caro vezzo un riso del tuo leggiadro viso face saranno e dardo al nume arciero.
Un cenno leggiadretto, un riso vezzosetto, un moto dì pupille può far innamorar.
Un ciglio che inamora so che temer dovrei; (ma quello tu non sei che vincermi saprà).
Un cor che ama da vero non puol scordassi in pace qualora è prigioniero né estinguer può sua face a suo piacer già mai.
Un cor che dispera d'invitta costanza rubelle divien.
Un cor che tutto ardor sta sospirando pietoso arciero dio ti piaccia consolar.
Un cor sì tenero rinchiudo in petto che tutto struggesi pel suo dolor.
Un coraggio disperato cangia il fato, divien fabro di sua sorte.
Un core che è vile fingendosi pena coi vezzi 'ncatena l'irata beltà.
Un disprezzato affetto, un misero sospetto, un disperato sdegno m'empiono di dolor m'infiamman di furor, moro d'affanno.
Un dolce lampo di bella spene rischiari l'alma e son contento.
Un dolce lampo di bella spene va lusingando l'afflitto cor.
Un dolce piacere ch'io sento nel seno par che mi dica ch'io goderò.
Un dolce riposo su l'ali umidette aurette portate, venite, volate.
Un dì più felice bramarsi non lice, sperarsi non può.
Un dì sì giocondo disciolti dal pondo di cure moleste ne chiama al gioir.
Un giusto dolore commanda così.
Un gorgone m'esanima.
Un guardo amoroso, un labro vezzoso mi può incatenar.
Un guardo arciero e lusinghiero mi rende amante m'impiaga il cor.
Un guardo basta solo per far ch'intendi il cor  esprime egli l'amore con forza assai maggiore di quel che faccia il labro nel palesar l'ardor.
Un guardo sol donarti non voglio alma infedel.
Un guardo solo ancor dimando al vincitor, guardo d'amor non già, ma di pietade.
Un guardo, un sospiretto ch'esca da te, mio ben, l'ira di questo sen cangia in amore.
Un guardo, un sospiretto donami per pietà che la mercé sarà del morir mio.
Un guardo, un sospiretto donami per pietà che la mercé sarà dell'amor mio.
Un lampo di riso baleni sul labro di grembo al dolor,  che s'ei t'ha reciso la gioia del cor non è sempre fabro di fulmini amor.
Un lampo di speranza dolce mi passa al cor, e l'aspro mio dolor,  caro disgombra.
Un lucido ciglio, un labro vermiglio gli piò dar ogni dì pene e martelli.
Un lusinghiero dolce pensiero dice che m'ama; altro infelice pensier mi dice no, non ti brama; a l'alma istabile temendo,  sperando, chi dica il vero  ancor non sa.
Un mesto core che il suo dolore può disfogare il suo penare rende minor.
Un nuovo amore mi accende il core e tu sai ben per chi, soffrilo in pace.
Un nuovo ardore m'avviva il core stringemi a te 
Un pastor che sete avea nella calda estiva arsura a la selce alpestra e dura acque fresche un dì chiedea e la selce sen ridea.
Un pensiero del mio bene basti ancor per consolarmi quando più non viverò.
Un qua 'l preme, un dì là 'l siede, ma sospinto e risospinto il naufraggio ancor non vede perché troppa è la procella.
Un raggio di speranza ristora la costanza, mi brila il cor nel sen.
Un raggio placido di bella spene dentro a quest'anima strisciando va.
Un raggio si spene scintilla al mio cor e fuga le pene d'un vano timor.
Un raggio sol di pace io chieggio al mio dolor e il misero mio cuor non può sperarlo.
Un raggio solo di certa spene fra tante pene trovar non so.
Un riso ed un guardo d'un labro e d'un ciglio di morte in periglio han posto il mio cor.
Un rubello un traditore abborrire ognor saprò.
Un ruscelletto, che fiero e superbetto scende dal colle, e d'ira freme e bolle, sdegna l'angusta sponda  e già l'atterra.
Un ruscelletto, che fiero e superbetto scende dal colle, e d'ira freme e bolle, sdegna l'angusta sponda e già l'atterra.
Un ruscello puro e bello desta in me di ber desio; stendo il labro e allor la chiara onda avara fugge, sparisce dal labro mio né l'infelice affanno la sete mi tormenta e più l'inganno.
Un segreto nel cor d'una donna è una braggia nascosta nel seno che la cuoce e la forza a gridar.
Un sen non ho sì facile ch'ami e disami un dì, lo stral che mi ferì  lusingo in petto e quello è il mio diletto che primo in me la bella piaga aprì.
Un soave dolce affetto nascer sento in mezzo al petto che quest'alma ben vorria dir qual sia, ma ancor non sa.
Un soffio, un urto solo basta in gittarlo al suolo l'oltraggio a vendicar del vano insulto.
Un solo sospiro ch'esalo dal core offende il valore che sa fulminar;  Se il brando sol giro vedrà un cor severo che amante e guerriero  saprò trionfar.
Un solo sospiro, ch'esalo dal core, acceso d'amore, lo può fulminar.
Un sospir che fugge e vola là su l'Etera tutti i numi a suo prò susciterà.
Un sospir, o cari, almeno diasi alor dal vostro seno al cordoglio mio spietato.
Un sospirato ben allor che giugne al sen, oh quanto piace.
Un sospiretto a tempo, due lacrimette ancora sappiate usar signora che alfin ei caderà.
Un superbo vano orgoglio giusto il ciel non soffre più caderà dall'alto soglio in indegna schiavitù.
Un uomo sincero chi trova ha un tesor.
Un vapor al ciel s'inalza per formarsi una saetta ma in rugiada a noi diletta poi si cangia a suo dispetto.
Un vil rivale a questo piede mi caderà.
Un vile amor non è quello che m'invaghì solo costanza e fé sanno piagarmi.
Un visino ch'è garbatino quando è tenero e brillante .....................
Un vostro sguardo solo l'alma m'inalza a volo, m'insegna a bene amar.
Un zeffiretto amabile che qui d'intorno aggirasi consola questo cor.
Un zeffiretto amabile che qui d'intorno aggirasi su queste erbette morbide m'invita a riposar.
Un zeffiro d'amore spirando nel mio core mi dice che sarò lieta e contenta.
Un'alma reale in nodi d'amor ha un laccio ch'è frale né 'l sente sul cor.
Un'altra volta ancor mi promettesti amor, poi m'ingannasti  d'aver tradita un dì Rosmira tua così crudel ti basti.
Un'altra volta ancor mi promettesti amor, poi m'ingannasti.
Un'altra volta ancor mi promettesti amor, poi m'ingannasti;  d'aver tradita un dì Rosmira tua così crudel ti basti.
Un'aura di speranza lusinghiera che mi va sussurando intorno al core mi dice non temer, sì spera, spera.
Un'aura passaggera spera mi dice, spera, oggi per man d'amor nel grave tuo dolor sarai contenta.
Un'infimo vapor talor si vederà salire con stupor quasi alle stelle.
Un'occhiata, oh quanto fa, una smorfia ed un ghignetto, un urtone ed un raschietto ed un poco di zì, zì.
Un'ombra innesorabile può farmi di spavento il core in sen languir.
Una bruna pupilletta come vaga lucioletta sen va adorna di splendor.
Una dolcezza io sento meschiata al mio tormento e peno in pace.
Una femina basta che voglia e dificil che non c'infinocchi;  tanto gira che al fine c'imbroglia e non giova d'aprir tanto d'occhi.
Una gleba sia il tuo scoglio lui esserciti il suo orgoglio basso cuore e rozza mano.
Una guancia di cinabro, un bel viso, un vago labro con le donne tutto può.
Una lagrima, un sospiro rende tanta tenerezza che per quanto l'uom sia duro si commove e liquefà.
Una mi chiama a l'ire, l'altro ad un bel gioire e tra gelo ed ardore il cor si sface.
Una più si lagna e più s'aggira se avinta mira la sua compagna tra i lacci andar.
Una semplice donzella sventurata e meschinella che soletta errando va chi l'accoglie in carità.
Una voce lusinghiera dice al cuore spera, spera, al tuo piè, sì, mirerai debellata catenata la più barbara beltà.
Una volta so ben io che Dameta le piacea.
Unisca un'imeneo due grandi imperi, e tremi al nostr'amor l'altrui baldanza.
Usignol tra rami ascoso languidetto ed amoroso stende pria queruli accenti.
Usignuol tra rami ascoso languidetto ed amoroso stende pria queruli accenti e gli spezza e gli confonde si ricerca e si risponde e con tremoli lamenti vibra vario a l'aure il canto.
Usignuol tra rami ascoso languidetto ed amoroso stende pria queruli accenti e gli spezza e gli confonde si ricerca e si risponde e con tremuli lamenti vibra vario all'aure il canto.
Usignuol tra rami ascoso languidetto ed amoroso stende pria queruli accenti e gli sprezza e gli confonde si ricerca e si risponde e con tremuli lamenti vibra vario a l'aure il canto.
Usignuol tra rami ascoso languidetto ed amoroso stende pria queruli accenti e li spezza e li confonde e con tremoli lamenti vibra vario a l'aure il canto.
Usignuolo che perde il suo bene mesto vola dal ramo alla fronda lagrimando il perduto suo amor.
Usignuolo d'amore ferito se ha smarrito l'amato suo bene nol trattiene la tremula fronde, non risponde all'auretta vezzosa, non si posa ove palpita il rio.
Usignuolo, che col volo sciogli il canto in verdi rami vanne e dì, tu che ben ami, al mio sposo il mio martiro.
Usignuolo, che col volo sciogli il canto in verdi rami vanne e dì, tu che ben ami, al mio sposo il mio martoro.
Usignuolo, che col volo scioglie il canto in verdi rami vanne e dì, tu che ben ami, al mio sposo il mio martiro.
Usignuolo, che egro e mesto, già miravi al dolce nido star d'intorno angue funesto, non sì lieto il canto e 'l volo snodi e spieghi al suo partir.
Usignuolo, che vai scherzando, di ramo in fronda, di fronda in fior.
Usignuolo, che vai scherzando, di ramo in fronda, di fronda in fior... ... Usignuolo, che vai scherzando, di ramo in fronda, di fronda in fior; io t'insegno il mio caro amor.
Usignuolo, che vai scherzando, di ramo in fronda, di fronda in fior... Roberto.
Usignuolo, che vai scherzando, di ramo in fronda, di fronda in fior; io t'insegno il mio caro amor.
Usignuolo, che vai scherzando, di ramo in ramo, di fronda in fior, io ti insegno il mio caro amor.
V'armò tiranno il fato per rendermi infedel, rege spietato, prence crudel, contro la fede, contro il mio ardor.
V'imprigiona, v'incatena ogni crin, ch'un poco adorno vada intorno; da beltà veduta a pena vi lasciate il cor uccidere.
V'intendo sì, v'intendo rimorsi del mio sen voi cominciate o barbari a lacerarmi il cor.
V'è chi cerca e v'è chi brama tormi vita e tormi impero, ma il tormento mio più fiero sei tu sola, o gelosia.
Va a la bella e rendi il brando che dagl'occhi feritori non apprese ad impiagar.
Va a la caccia l'arciero volante mille cori predando va.
Va a la conochia va dove tra femine quella si apprezza madre, madre chi al filo è avezza meglio starà.
Va cercando in queste valli la beltà che m'inamora.
Va con fasto a quella stragge a cui ti tragge il furor d'un re oltraggiato.
Va danzando in verde prato pastorel con franco piede e tra i fiori ov'ei non crede ahi, che serpe a premer va.
Va là va gomita l'anema perfida su le marettole.
Va placandosi il mio sdegno che aspirava alla vendetta e chi pria mi tolse il regno or mi toglie l'alma e il cor.
Va serpendo nel mio seno doppio stral d'amor, di gloria, l'un e l'altro la vittoria va chiedendo a questo cor.
Va superba la viola in languir del sole al raggio;  e la rosa si consola di sfrondarsi in grembo al maggio.
Va superba, va cruciosa, né lagnarti; che pietosa troppo, o ingrata, ho l'alma in sen.
Va t'ascondi, o figlio, e vivi, il morir lascialo a me,  figlio, figlio se pur mai vivo il padre rivedrai l'adorato mio consorte dì ch'Ismena la tua morte s'usurpò tutta per sé.
Va va va ch'io già ti mando non stordirmi più l'orecchio.
Va via sciocco, scioccone, sciocchissimo va via matto, mattone, mattissimo non venirmi d'avanti mai più.
Va' tra le selve ircane barbaro genitore; fiera di te peggiore, mostro peggior non v'è.
Va' tra le selve ircane barbaro traditor, furia di te peggior mostro peggior non v'è.
Va', infedel; ma ovunque andrai, per tua pena a fianco avrai la tua colpa e 'l mio furor.
Va', infedel; ma ovunque andrai, per tua pena al fianco avrai la tua colpa e il mio furor.
Va, crudel, lungi da me; né d'amor più lusingarti.
Va, stringi quel seno, quel seno infedel, che fa il tuo diletto.
Vada la sposa, vadane il regno al greco sdegno non servirò.
Vada lacero e trafitto, cada esangue, e pompeggi nel suo sangue la vittoria del suo error.
Vadi lei, me scusi pure, la se servi, oh chisso no.
Vado a mirare un volto, vado a baciare un labro, per vezzo più gentile, più vago per beltà.
Vado a por in libertà lo splendor d'una beltà che ti strugge e sa bearti.
Vado al piè de la mia vita e dimando al cor mercé.
Vado al ruscello usato cervetta sitibonda e trovo poi che l'onda è tutta gelo.
Vado co' miei martiri a balze indomite, a selve inospite, vado a insegnar pietà.
Vado e sento l'alloro sul crine se perduto è l'amor della bella la facella di vendetta m'accendo nel cor.
Vado in busca d'un marito, bello, bianco e colorito, giovinetto, garbosetto, che mi facci innamorar.
Vado incontro a le straggi, a la morte d'empia sorte disfido ogni oltraggio.
Vado inerme, o caro bene, con la spene, che 'l pensier del morir mio destar possa in te pietà.
Vado per ubidirti mio caro genitor, tu dai conforto al cor lo fai contento.
Vado sì qual ruscelletto più d'onor che d'onde pieno col favor d'un zeffiretto che il tuo amor mi spira in seno.
Vado sì, ma bastareste voi pupille a vendicarvi;  ché sì piene di dispetto e serbar l'alma nel petto non si può già rimirarvi.
Vado, corro, al mio tesoro, non apprezzo il tuo furor; per un vago, e bel crin d'oro foco, e fiamme, è poco al cor.
Vado, mia cara, a morte non lagrimar, non sospirar, addio.
Vaga rosa de' fiori regina tra l'erbette pompeggia ridente e scherzando fra l'aure sen va.
Vaga rosa nella guancia tua vezzosa vuole il labro il suo piacer.
Vaghe perle, eletti fiori adornatemi la fronte.
Vaghe rose che odorose cortegiate un sì bel giorno.
Vagheggia adesso la chiara face d'altro Cupido, la chiara spene di questo cor.
Vagheggia in esso la chiara face del tuo Cupido, la cara spene del tuo bel cor.
Vagheggiandovi amorose forte incontro il destin mio ma in mirarvi lagrimose di costanza io perdo il vanto.
Vaghi rai del sol ch'adoro dite quando men severi temprarete il mio dolor.
Vago aspetto amorosetto volgi a me le tue pupille se veder vuoi le faville che per te m'ardono in petto.
Vago augelletto che co' tuoi lai tutto il boschetto risuonar fai; deh col mio core il tuo dolore vieni a partir.
Vago cotanto scendea da quelle pupille belle l'amaro pianto sul molle sen.
Vago de' preggi tuoi non l'irritare a sdegno; rendi a chi devi il regno cessa dal tuo furor.
Vago fiore nel mio core fior di speme nacque un dì e l'auretta  vezzosetta sempre intorno a lui scherzò.
Vago fiore nel mio core fior di speme nacque un dì e l'auretta vezzosetta sempre intorno a lui scherzò.
Vago oggetto del mio bene del mio affetto dolce spene tutto incendio è già il desio se tu peni, ahi, peno anch'io.
Vago sei, volto amoroso, ma quel labro tuo vezzoso par che voglia sospirar.
Vago volto,  bella bocca, se t'offesi a te s'aspetta del mio labro far vendetta, ma vendetta col baciar.
Vaneggia la spene delira l'affetto e intanto a mie pene non trovo pietà.
Vaneggia la spene, delira l'affetto e intanto il mio bene a morte sen va.
Vaneggia la spene, delira l'affetto; e intanto a mie pene non trovo pietà.
Vaneggia la spene, delira l'affetto; e intanto il mio bene a morte sen va.
Vanne Augusto e pieghi il dorso Anfitrite al grande incarco.
Vanne a l'orto e sparga allora nel tuo sen perle l'aurora e a' tuoi rai s'indori il dì.
Vanne a pugnar per me diletto mio tesor sovengati che sei la mia speranza.
Vanne al padre e vanne al re; dilli pur che sono sposo, dilli pur che son fedel.
Vanne all'infida in petto, svenale il core in seno col tuo tradito amor.
Vanne alla bella, va, placala quanto puoi; pregala quanto sai, o fido amante cor.
Vanne barbaro, va', forse pria, che tu parli il labbro indegno Giove fulminerà: l'insidiator disegno di rubar le mie gioie il dio tonante forse non soffrirà.
Vanne infedel, che tardi?
Vanne infida, mensognera dell'inganno or a goder.
Vanne ingrata, crudele, spietata, tua fierezza alfin caderà ...........
Vanne lunge non vo' più mirarti ch'odio, sdegno, veleno e dispetto nel mio petto per sempre averò.
Vanne lunge non vo' più mirarti che odio, sdegno, veleno e dispetto nel mio petto per sempre averò.
Vanne pur che l'empia sorte con la morte io placarò.
Vanne sì, che fortunate hai le piaghe e le catene,  preziose perché aurate del tuo cor saran le pene.
Vanne, che invendicato non resterà il mio cor.
Vanne, che vincerai, e sappi ch'è fatal lo stral che ti donai; perché non meno a me già punse il core.
Vanne, e al perfido consorte dì ch'io voglio la sua morte; vanne, moviti a pietà non del mio ma del suo danno.
Vanne, o bella, e ti consola, ch'avrai pace al tuo dolor;  e volgendoti a lei sola col seren de' lumi tuoi mirerai negli occhi suoi una parte del mio cor.
Vanne, parti, audace, altiero, menzognero.
Vanne, tradisci un padre, svena al tuo piè l'amante e il credulo mio affetto sagrifica e l'onor.
Vanne, vanne cor mio, sì corri e vola, già si cangiò il destin ti diè fortuna il crin perché tu voli in sen dell'adorato ben che ti consola.
Vanno alcune a procacciarsi dai liscetti la vaghezza, e una finta gioventù.
Vano è l'orgoglio, in queste orribili due grotte rapidi inabissatevi.
Vantar che giovami la nobil cuna se la fortuna d'un vil pastore ogni mio onore struggendo va.
Vanto in sen cor d'Adamante agl'assalti del destin;  E son anche invitto e forte benché l'empia irata sorte scuota i lauri dal mio crin.
Vanto inutil di vana costanza più di vita non ha che un istante.
Vanto sorte a' miei cenni suggetta né pavento del fato il poter.
Varca il nocchiero il mar sol di coraggio armato ma quando è il ciel irrato pur teme la procella.
Vardè ben, che feu, cospeto de mi.
Varia sempre il re sue voglie e più instabile del mar  più vacilla delle foglie e assai più dell'ondegiar.
Vario non mai sarà né avvilirlo potrà la stessa morte.
Vattene e riedi a me delizia del mio amor.
Vattene e riedi a me pupilla del mio sol  riedi con la tua fé a serenarmi il duol.
Vattene pur ingrata che l'alma mia sprezzata soffrirti più non può  fatta ancor mostro vorace con le serpi e con la face la tua pace agiterò.
Vattene, corri, va, e in petto del tuo re tua beltà stimoli amor,  e s'ei non t'alletta disimuli il cor.
Vede il porto in lontananza ma tiranna la speranza tra più scogli e sirti infeste col rigor di sue tempeste più la tiene tormentata.
Vede il serpe e sa il suo fato l'infelice rusignuolo spiega il canto, tenta il volo ma fuggir non può, non sa.
Vedendoti contento, nel seno mio già sento che sol vi alberga amor.
Veder chi s'ama in duolo e usargli crudeltà.
Veder dunque dovrò sprezzato l'amor mio e la mia pura fé dal mio sposo infedel?
Veder parmi la sua spada balenar a te davante.
Vedere il prence amato esposto a ciel crudele a un'anima infedele, a un cor così costante che grand'affanno egli è.
Vedermi disprezzato soffrire io non potrei e con dolor dovrei con te sdegnarmi allor.
Vedersi abbandonar da chi fu pria fedel e non poter sperar mercé da l'infedel questo è sì gran rigor che ti fa ingiusto amor.
Vedersi abbandonar da chi fu pria fedel e non poter sperar mercé dall'infedel quest'è sì gran rigor che ti fa ingiusto amor.
Vedersi idolatrar  da un'amator fedel e non poter sperar mercé dall'infedel questo è sì gran rigor che ti fa ingiusto amor.
Vedersi idolatrar da un'amator fedel ed in soave amar non crederlo infedel questo è sì dolce ardor che ti fa caro amor.
Vedeste mai fra voi un così fiero core perfido dispietato anima sena fé.
Vedi che il nume arciero intorno al ciglio altero lieto volando va.
Vedi che mi è rapito il caro mio tesor, e non ti dice amor che sei mio figlio?
Vedi quell'augelletto che tra le frondi vola ei canta e si consola perché da' lacci sciolto gode la libertà.
Vedi un poco su quel volto scherza il giglio con la rosa e la spina benché ascosa nel mio cor la piaga aprì.
Vedi, che a poco a poco luce di vaga aurora le sparte nubi indora; vedi che l'aureo foco spargesi all'aure intorno.
Vedi, che per te langue un'alma inamorata.
Vedimi in volto tutto il sdegno, vedi crudel.
Vedo che questo giorno è sol di straggi adorno;  e scorgo che inumano il re si fa tiranno con troppo ardito cor.
Vedo la rosa quanto è vezzosa dalla sua spina non còlta ancor.
Vedo, diffido, vaneggio, né creder degio di meritare un tanto rigor.
Vedrai cangiarsi in fulmine ogni erba ed ogni fior.
Vedrai che il labro mio fedele a te parlò.
Vedrai ciò che desia il giusto mio dolor, qual dardo e qual catena m'impiaghi e stringa ognor.
Vedrai ciò che desia il giusto mio timor qual dardo e qual catena m'impiaghi e stringa allor.
Vedrai dal bel di quel bel ciglio altero un lusinghiero ma superbetto amor sparger affetti.
Vedrai del tuo germano la testa a' piedi tuoi di chi troncolla poi tu stringerai la mano tinta di sangue ancor.
Vedrai in ria procella cangiarsi il bel seren e fuori del tuo sen fuggir la pace.
Vedrai quanto fatal sarà il mio pentimento per te vile sleal se amarti un dì poté l'alma ingannata.
Vedrai sempre costante per te questo mio cor amato mio tesor mio dolce bene.
Vedrai sui pianti sparsi sorgere d'improviso l'amor, la gioia, il riso a coronarti il crin.
Vedrai sull'Ida con fiera morte, qual Tauro esanime cader mughiando l'empio pastor.
Vedrai, bella, cangiarsi in bel sereno il nembo e alla fortuna in grembo volar il suo destin.
Vedrassi nel suo nido la casta rondinella amar quel serpe infido, che già l'avvelenò.
Vedrassi nel suo nido la casta tortorella amar quel serpe infido, che già l'avvelenò; ma ch'io prometta amor al mio tiranno, no, non si vedrà.
Vedrassi nel suo nido la fida rondinella amar quel serpe infido, che già l'avvelenò; ma ch'io non serbi amore al mio tiranno, no, non si vedrà.
Vedrassi nel suo nido scordar la rondinella allorché ad altro lido veloce trapassò.
Vedrassi pria imbrattare all'armellin le piante e il pipistrello amante volar di mezzo dì.
Vedrassi senza piume pria l'augellin volar ch'io tolga al mio dovere fedele un sol pensier.
Vedrassi tra le spine la rosa verginella ognor più vaga e bella su l'alba in sen spiegar; ma ch'io possa sperar più pace al duolo, no, non si vedrà.
Vedrem se in faccia a morte crudel sari sì forte.
Vedrommi solo intorno e dai rispetti sciolto dell'adorato volto il cor tutto sarà.
Vedrà Roma e vedrà il Campidoglio dall'alto suo soglio quai grandi sfortune il fato le adune nell'aspra mia sorte.
Vedrà con più d'orrore l'aspetto di sua sorte e pari avrà la morte al fallo suo esecrando.
Vedrà quanto fatal sarà tanto ardimento non già vile e sleal se amarmi un dì vorrà.
Vedrà turbato il mare il passaggiero audace, vedrà men chiaro il cielo l'agricoltor sagace, e pur senza timore all'onde, a quell'orrore la speme affiderà.
Vedrò il capo d'un empio rubele formar base alle regie mie piante.
Vedrò mentre dite o labbra adorate ritrose vi fate per render maggiore l'onore al mio sen  Ma so che se un dì la vostra pietà farà che il mio core ritrovi il seren.
Vedrò più liete e belle o vago mio tesor le stelle balenar degl'occhi tuoi.
Vedrò se le mie pene saprò cangiar in bene con frode e con inganno già che nol puol l'amor.
Vegga il mondo e vegga Roma come placa, come doma i suoi sdegni offeso re.
Vegga l'ombra del caro marito che non resta Climene impunito da lo sdegno di vedova amante.
Vegga l'ombra del caro marito che non resta l'indegno impunito dallo sdegno di vedova amante.
Vegga pietoso il ciel tutta nel petto mio la mia innocenza almen e 'l mio martire.
Vegga pria, chi amor condanna, questa bella mia nemica, seco parli e poscia dica debolezza il sospirar.
Veggami l'empio, veggami 'l core vedrà che gode del suo dolor.
Veggio ben sue luci vaghe da le piaghe del mio cor.
Veggio il dì che più chiaro riluce.
Veggio il mal, del mal mi pento.
Veggio il porto e veggio il lido ma ria sorte e vento infido mi combatte e mi respinge fra gli occhi in alto mar.
Veggio il porto e veggio il lido ma ria sorte e vento infido mi combatte e mi respinge fra li occhi in alto mar.
Veggio in orrida sembianza l'arco in pugno a l'empietà,  ma a dispetto del mio fato dispietato, avrò tanto di costanza quanto hai tu di crudeltà.
Veggio la sponda, sospiro il lido; e pur dall'onda fuggir non so.
Veggio la stella  che in ciel appare e lieta brilla, e la procella  perde il vigor.
Veggio la stella che in cielo appare e lieta brilla, e la procella perde il vigor.
Veggio sanguigno umore versar l'anima fuore vicino al caro oggetto che un tempo la ferì.
Veggio sì d'amica stella scintillar un raggio d'oro per dar pace al mio penar.
Veggio tanta mescolanza di non mogli e non mariti conservar questa con quello, quella con questo; io, che sono un animale, penso a male, e non credo con giustizia, che si dia senza malizia una tanta libertà.
Veggio venirmi appresso l'ombra dolente e squallida.
Veggo al volto ciò che brami; vuoi ch'io t'ami, io ben t'intendo.
Veggo anch'io (che pena, o dio) la baldanza del mio amore e il dover del tuo gran core che mi deve abbandonar.
Veggo che fulmini piomban dall'Etra veggo che l'onda si squarcia e s'agita e che funesta fiera tempesta minaccia morte, contende il porto.
Veggo che già cangiò con quella dello sdegno la sua facella amor.
Veggo d'ognuno il cor.)
Veggo da nubi infeste già minacciar tempeste; e i suoi più ardenti fulmini qui sol scoccare il ciel.
Veggo dimesso il mare e al mar non credo, piane son l'onde sue, ma non mi fido.
Veggo fiamme in ogni loco.
Veggo già che ai grechi legni spira il vento, il mar s'inchina; e già trema a la vicina sua caduta Ilio orgoglioso.
Veggo già che su la sponda le belle alme degli eroi mi stan liete ad aspettar.
Veggo già dal Campidoglio di que' barbari l'orgoglio il Tonante fulminar.
Veggo già dall'alte mura farsi incontro al valor vostro e offrir palme la vittoria.
Veggo già la beltà che per rapirmi sta ciò che io le ho tolto.
Veggo già nel tuo periglio la mia prole e mi consolo.
Veggo gl'empi acerbi fati congiurati a minacciarmi.
Veggo il ciel turbato e nero mi confondo ad ogni passo e un funesto rio pensiero fa quest'alma paventar.
Veggo il porto e mi si asconde il sereno mi s'imbruna or dispera or spera il cor.
Veggo il sangue, il cor traffitto.
Veggo il tuo onore che il brando afferra e la tua guerra fa la mia pace.
Veggo il zelo e 'l vostro affetto e per voi sol nel mio petto la clemenza regnerà.
Veggo impresso nel tuo volto pien di luce e pien di sdegno tutto il fasto dell'amor.
Veggo in effetto che il poveretto è pazzo affé.
Veggo in te quella costanza che non teme d'empia sorte ma conviene a un'alma forte giusto sdegno e non furor.
Veggo in voi luci adorate con due strali un pugno amor;  un lusinga tinto in mele l'altro poi sparso di fele il piacer turba del cor.
Veggo l'idolo mio sveller l'antico affetto e nel bel cor ricetto al nemico apprestar.
Veggo le orribili furie dell'Erebo ma non spaventano d'Oronte il cor.
Veggo ne' tuoi begl'occhi amor pronto a ferir: ah non tradir chi è fido.
Veggo ne' tuoi bei lumi quell'armi e al cor le sento onde per mio tormento di vendicar presumi l'estinto genitor.
Veggo priva di riposo l'ombra amata dallo sposo; in periglio miro il figlio, scorgo lieto un traditor.
Veggo pronta l'irata saetta a tuonar sulla fronte superba.
Veggo un raggio in ciel sereno che risplende nel tuo seno e gioir ti farà il cor.
Veggo una nube in cielo che vuole suscitar fiera tempesta.
Vello, ve', che s'ingalluzza.
Veloce per la posta il mio german s'accosta; odi che il postiglion fa cich e ciach.
Vendetta, o ciel vendetta; olà che più si aspetta?
Vendetta, vendetta, se un empio ci offese non merta pietà.
Vendicarmi, disfogarmi turba rea al ritorno ben saprò; voi malnati allor farò scopo, e segno al mio furor
Vendicate un atto indegno belle Astree d'alme ree e cominci il vostro regno gastigando l'empietà.
Vendicato di quel core traditore ad amarti tornerò;  risvegliato in me l'affetto ch'una volta ti portai, ti prometto che più mai infedel non ti sarò.
Venga pur per lusingarmi farò guerra al dio d'amor.
Venga pure al soglio inante del suo giudice ed amante il mio bene idolatrato.
Vengan pur Cerbero e Aletto con Tesifone e Megera non pavento il lor furor.
Vengo a voi oridi boschi per far eco a fiere, a mostri, col fragor de' miei lamenti.
Vengo a voi, mie fide stelle, luci belle, e sia sol che allor m'apaghi più felice degli dèi.
Vengo sì, ma lagrimando.
Vengo, ma più inumano, di questa armata mano armatasi a tuo danno il piede mio sarà.
Vengo, ma più inumano, di questa ingrata mano armatasi a tuo danno il piede mio sarà.
Venite a' miei danni o furie d'averno con gli astri tiranni congiuri l'inferno resister saprò.
Venite veloci o spirti d'averno per vendicare l'oltraggio e lo scherno ch' a la mia fiamma quel perfido fa.
Venite, ritornate bei labri di rubin, pupille vaghe;  e sani il dio bambin le nostre piaghe.
Venne, sì, venne il giorno a palesar l'inganno; grave mortale affanno avrete alme malnate dal mio valor.
Venticel che vai scherzando dal fonte all'onda, dall'onda al fior, non vedesti del mio più lieto cor, la mia diletta sposa, tanto è per me amorosa quant'io per lei serbo nel seno amor.
Venticelli che in seno del mare susurrando mi dite ch'io speri quella calma che in petto non ho.
Venticelli che tra le fronde così placidi sussurrate, deh fermate i vanni erranti.
Venticelli che vi state tra le frondi a mormorar le bell'aure m'imprestate le mie pene a sospirar.
Venticelli che vi state tra le frondi a mormorar le bell'aure m'imprestate le mie pene a sospirar;  augelletti che piangete dolcemente il vostro amor deh pietosi rispondete col bel pianto al mio dolor.
Venticelli che volate al mio ben coi vanni d'oro fate, date fede voi se ognor l'adoro.
Venticelli, aurette vezzose, che di fiore in fiore scherzate, dolce e lieti d'intorno volate a temprar del mio seno l'ardor.
Venticelli, non mormorate, augelletti, non più cantate, fermatevi, tacete al mio dolore,  se ciò che sento mi fa spavento,  e par ch'io vegga quel traditore.
Venticelli, non mormorate, augelletti, non più cantate, fermatevi, tacete al mio dolore.
Ventinove sono i miei e perch'uno ancor vorrei non mi chiamo ben provista.
Veramente egl'è così il tuo ciglio mi ferì caro Niso non celarmi il tuo bel viso abbi un po' di me pietà.
Verdi allori su intrecciatevi e sul crin lieti scherzate.
Verdi prati e selve amene, lieti fior, correnti rivi, molli aurate, antri furtivi parlan tutti sol d'amor.
Verdi prati e selve amene, vaghi fior, correnti rivi, moli aurate, antri furtivi perderete la beltà.
Verginella quanto più si sta nascosa tra le frondi e tra le spine tra le brine vaga più sembra la rosa.
Vergognosetta sembra il mio sposo che sì ritroso in questo seno posar non sa.
Verrò a prender, volto amoroso, le tue leggi, sol per placarti.
Verrò con mille furie da' regni di sotterra ed implacabil guerra dall'ombra mia n'avrai.
Verrò con mille furie da' regni di sotterra ed implacabil guerra dall'ombra mia tu avrai.
Verrò crudel spietato, verrò per farti guerra con mille furie a lato a lacerarti il cuor.
Verrò sì, sì, mia bella, mia luce, mia facella, e meco amor verrà.
Verrò, crudel, con te; ma non avarai da me  accento di pietà, sguardo d'amore.
Verrò, mia stella, a' rai di quella chiara facella ch'arde sì bella negli occhi tuoi.
Verrò, per ubbidirti, ma dimmi poi ch'io mora, almeno per pietà.
Versarò da mesti lumi distillato in pianto il core fin che amore mi consumi e così vi placherò.
Vesta usbergo, cinga spada, e a pugnare in campo vada di Zenobia chi aspira a l'amor.
Vesti la gonna e 'l crin t'infiora l'altera donna che t'innamora dentr'al suo core d'un folle amore si riderà.
Vesti la gonna e 'l crin t'infiora l'altera donna che t'innamora dentro al suo core d'un folle amore trionferà.
Vezzeggialo, lusingalo, se vuoi diletti al cor.
Vezzegi il giubilo, ridan gli amori, già il duol sparì;     cacciato il nubilo dal dio de' cori è lieto il dì.
Vezzi, lusinghe e brio rendano il volto mio più vago al mio tesor.
Vezzi, piaceri, lusinghe e diletti volate, tornate, scherzatemi in sen.
Vezzo, languir, penar, riso nel sospirar non mi potran piegar che sol costanza e fé posson ritrar da me corrispondenza.
Vezzosa bellezza da me che si apprezza fortuna non ha.
Vezzosa man mercé, uccidimi o pietà della mia pena.
Vezzosa, e bella tu m'appellasti.
Vezzose ancorché irate ognor m'innamorate sì, sì, vi placherò, pupille care.
Vezzose pupille, sarete tranquille se voi col mio esempio aveste difeso il misero cor.
Vezzose pupille, venite a piagarmi, venite a destarmi faville nel cor.
Vezzose pupille, venite a svegliarmi venite a destarmi faville nel cor.
Vezzose pupillette co' lampi e con saette voi m'accendete il cor,  ai raggi di due faci sì belle e sì vivaci Fenice io son d'amor.
Vezzose pupillette quest'alma a voi promette per darvi pace alfin amore e fede.
Vezzose ragazze non fate le pazze di prendervi gioco del nume bambin.
Vezzosette  pupilette, quanto volete, odiatemi ma odiatemi così.
Vezzosetti rosignuoli che spiegate a l'aure i voli voi col canto consolate il mio dolor.
Vezzosetto,  placidetto, senza laccio quell'augello sciolto all'aure al mar sen va.
Vezzosetto, lascivetto senza laccio quel augello sciolto all'aura e al mar sen va.
Vezzosi lumi a vagheggiarvi ritornerò.
Vezzoso e bello è il tuo sembiante ma non sei quello che il core amante deve adorar  tua pena io sento ed ho tormento in dover dirti che la tua fede non posso amar.
Vezzoso mio bene deh lascia i sospiri che nuovi martiri accresci al mio cor.
Vezzoso ruscello più vago, più bello di berre desìo destando mi va.
Vi chiamo in campo, o pene, volate più spietate a lacerarmi;  Mi date assai di bene se toglier mi sapete al disperarmi.
Vi circondi il crin d'allori e v'onori bella gloria, eroi sì, sì.
Vi dimando o numi, o stelle, il mio regno o la mia morte.
Vi dirà il core ch'un dolce amore per voi pupille strugendo 'l va.
Vi prego non sturbate i suoi riposi con l'ire vostre al freddo cener mio.
Vi renunzio affanni e guai viver voglio alla carlona.
Vi respiro aurette placide che scherzate intorno ai fior.
Vi respiro aurette placide che volate, che scherzate intorno ai fior.
Vi saluto o piante amiche piagge apriche dove sfogo amor mi dà.
Vi sento, sì, vi sento a lacerarmi il seno del tradito amor mio reliquie estreme.
Vi sento, sì, vi sento rimorsi del mio cor; di spaventoso orrore voi m'ingombrate, ma dell'amica sorte chi cerca l'aura in corte giova talor perfidia ed empietate.
Vi son certe damigelle che modeste e tristarelle van dicendo: la padrona con il tale fa l'amore e gli dona l'alma e 'l core e gli scrive a lettre d'oro per te peno, per te moro: io però non fo così.
Vi son certe giovinette sì sdegnose e ritrosette che ti fanno disperar.
Vi son certi giovanastri quando siamo innamorate voglion sempre beffeggiar.
Vi son molte donzelline che passeggian la città.
Vi sovenga, o luci belle, che mi fate incenerir;  non è gloria di due stelle l'esser vaghe e far morir.
Vi torrà riposo e pace che con l'arco e con la face ivi amor nascoso sta.
Vi vedrete forse amate pupillette vezzosette da chi sprezza il vostro amor.
Via che si tochino violette e cembali.
Vibrar l'acciar guerriero non è tradir l'onor di semplice beltà.
Vicina al lume errando trova la farfalletta una morte diletta mercede del suo amor.
Viddi la rosa a idolatrar l'amante gelsomino e per fiero destino barbara destra un dì la colse ed egli mesto piangea la sua sventura; al fine per prodigio d'amor entro una reggia si rividdero poi.
Vien dal ciel talora un nembo che spaventa il villanello ma da quello poi ripieno della terra il verde grembo più si viene a fecondar.
Vien meco in ogni loco quell'invisibil foco ond'io mi struggo.
Vieni col tuo furore a lacerarmi il sen.
Vieni col tuo rigore a lacerarmi il sen.
Vieni con quella mano con cui ferimmi il cor un caro e dolce amor di strale aurato.
Vieni con quella mano con cui giurasti amor a trapassarmi il cor, amante infido.
Vieni con quella mano con cui giurasti amor a trapassarmi il cuor,  amante infido.
Vieni con quella mano con cui giurasti amor a trapassarmi il cuor, amante infido.
Vieni di questo cor dolce soave ardor vieni a chi t'ama  a chi desia gioir la spene dà martir pena la brama.
Vieni e sugl'occhi miei spiegali i vanti tuoi, ma dilli ancor che sei un empio, un traditor.
Vieni e uccidi i miei martiri, vieni e acqueta i miei sospiri col tuo placido velen.
Vieni meco ma s'aspetta a me poscia la vendetta di colei che m'oltragiò.
Vieni pur amica spene le mie pene a consolar;  lieti i giorni che verranno le faranno poi scordar.
Vieni svenami, squarciami il petto fiero padre, tiranno infedel.
Vieni, Ersindo, vieni e vedi ch'in Egitto v'è pietà.
Vieni, cara, il nume arciero sorte eguale a noi darà.
Vieni, che amor de la tua sposa al cor ti attenderà;  e sino al tuo ritorno il crin di rose adorno su la faretra d'oro appoggerà.
Vieni, dolce mia catena, ad un'amante ogni tardanza è pena; vieni omai col bel sembiante, a dar pace a chi t'adora che il tuo ciglio sfavillante con quel brio troppo innamora.
Vieni, o bella, che sarem felici insieme o conte morir saprò.
Vieni, o bella, e ai fasti miei nuova luce aggiungi e vanto coll'amabil tua beltà.
Vieni, o pace, e l'auree chiome cinta vien di verde uliva; e risuoni in lieti viva, bella diva, il tuo gran nome.
Vieni, o pace, e l'auree chiome cinte sian di verd'uliva; e risuoni in ogni riva, bella diva, il tuo gran nome.
Vigor che già languisce fra i lacci d'un crin d'or sotto la tirannia d'un volto ingannator.
Vil sarebbe il mio valore se inesperto, imbelle labro norma dasse al mio dover.
Vile non è il timore di rovina che è certa, no che pietà non merta se del destin si lagna.
Vile o debole il cor da te non chiede un ragio di pietà nella mia morte.
Villanel la nube estiva talor guarda e si scolora; in lei teme ascoso il nembo che la messe gli divora quando i solchi col suo grembo si prepara e ristorar.
Vilmente non voglio amar e languir.
Vincerem, te nostro duce; ché se Mario ne conduce son per noi lauro ed uliva.
Vincero sì, sì.
Vincerò se fauste e liete mi assistete care stelle del mio amor.
Vincerò se meco viene la spene  che mi date labbra placate,  luci serene.
Vincerò se meco viene la spene che mi date labbra placate, luci serene.
Vincerò, ma più tranquille dolci amabili pupille vo' mirarvi e poi partir.
Vincitor di verde allor con trionfo quel tuo crin volle Roma coronar.
Vinto abbiam; quel teschio altero rende al regno e gloria e pace;  del fellon superbo e fiero insepolto il busto giace.
Vinto alfin da le procelle non lagnarti de le stelle se non trovi quella sponda che sapesti non curar.
Vinto alfin dalla procella non lagnarti delle stelle se non trovi quella sponda che sapresti non urtar.
Vinto alfin dalle procelle non lagnarti delle stelle.
Vinto sei per tuo martoro empio infido ingannator vivi in braccio al tuo dolor per tua pena vivi ancora mostro indegno di regnar.
Violetta palidetta dell'azurro tuo giacinto non temer, ché t'è fedel.
Virtude a valore regal però nata, vantare la palma di fede vorrà.
Virtude con valor s'armi per tuo rossor la fede con amor resti poi sol per me.
Virtude e costanza, pietade e timore combatton'a gara il forte mio cor.
Virtude in me vedrai che non languisce mai anzi più bella appar cinta d'affanni.
Vita imploro solo a te, caro figlio a te pietà m'intendesti o padre, o re?
Vittima all'idol mio sagrificar vogl'io - la mia vendetta.
Viva Scipio, il proconsolo viva, viva Roma e di Roma l'impero; de' suoi lauri qui all'ombra giuliva già vassallo si porta l'Ibero.
Viva Scipio: al suo gran nome inalziamo archi e trofei.
Viva Xerse lunga età, che cavalcabili quest'onde fa.
Viva Xerse lunga età.
Viva amor viva il prence e Delo viva.
Viva amor, viva la fede, godan l'alme esulti il riso.
Viva il ciel che de la mano se mi parli più villano, vuo' sbranarti in un'istante.
Viva il nostro diffensore che in valor pari non ha; viva il gran vendicatore della nostra libertà.
Viva il prode Ernando, viva, ogni cor li rechi onori s'or tra palme e invitti allori rende a noi la verde uliva; viva il prode Ernando, viva.
Viva il prode, Ernando viva.
Viva il prode, il duce invitto, che ha sconfitto il poter del cieco averno.
Viva quel prence invitto che il seno mi ha trafitto e mi ha legato il cor.
Viva sol la nostra dea; a lei sol della vittoria più che a me tutta la gloria e l'onore oggi s'ascriva: Viva Cintia, viva, viva.
Viva sol resto in lui tutti gl'affanni sui son mio martoro.
Viva sì, ma viva ancora la beltà che m'inamora.
Viva, viva de la Flavia Ettorea stirpe al cesareo eroe nipote con eterne aurate note il gran nome si descriva.
Vivi a noi, vivi all'impero grande Augusto e la tua fronte su l'Oronte prigioniero s'accostumi al sacro allor.
Vivi superbo cor che il fiero tuo rossor breve si renderia con la tua morte.
Vivi, o caro, a me sol basta Vivi, o cara, a me sol basta palesarti la mia fé di conoscer la tua fé.
Vivo per adorarvi resto per sempre amarvi begli occhi del mio ben care facelle.
Vivo per adorarvi resto per sempre amarvi o faci del mio sol pupille belle.
Vivo per adorarvi resto per sempre amarvi pupille del mio ben care facelle.
Vivo, o prence, e godo o belle, ma il splendor di tante stelle già confonde in me l'amor.
Vivole e timpani, cembali e cetere uniti suonino un minuè.
Vo a 'ncontrar l'ultima sorte ma in cader non sarò solo e godrò che la mia morte sia cagion de l'altrui duolo.
Vo formando il ciglio arciero folgorante l'occhio nero sen di neve in puro argento.
Vo pago rendere tuo bel desio ma vo contendere la gloria anch'io deggio combattere gl'affetti ancor.
Vo pescando e preda io sono son d'altrui le mie rapine, tendo i lacci e m'imprigiono mentre ondeggia un biondo crine.
Vo solcando un mar crudele, senza vele e senza sarte; freme l'onda, il ciel s'imbruna, cresce il vento e manca l'arte e il voler della fortuna son costretto a seguitar.
Vo tessendo in fili d'oro il suo crin vago ornamento.
Vo' atterare, punire, atterrare col brando, col ciglio, col regio valor.
Vo' cercare di trovare i fagotti e l'oboe piacerebbe ancor a me che vi fussero i scelmò .................
Vo' che il superbo che sì m'offese a te sol deggia la mia pietà.
Vo' che vegga il suo amatore ch'anche estinta ha seco amore per serbargli eterna fé.
Vo' ferir, vo' sbudellare, vo' squartare e fare in pezzi, donne, uomini e ragazzi, vo' mandare a fil di spada.
Vo' punirvi ma col pianto luci infide sì, ma belle.
Vo' ritrar su queste tele del mio sol l'imago estinta.
Vo' sperar che in rimirarvi il piacer del vagheggiarvi pace all'alma renderà.
Vo' su quel labro di fin cinabro mille e più baci tutti mordaci darti o mio ben.
Vo' vendicarmi e poi ai sereni occhi tuoi lo strale bacerò che m'inamora.
Voce dal sen fuggita poi richiamar non vale; non si trattien lo strale quando dall'arco uscì.
Voggio star alegramente e no vogio più che gnente al mio cor pena me daga.
Voglia o non voglia destin crudele, quel labro di mele un dì baccierò e fra mirti e fra gl'allori di quel seno i bianchi avori al mio seno io stringerò.
Voglio adorarvi ancor, ma poi con questo cor tanto rigor perché?
Voglio adorarvi, pupille care, care pupille del mio tesor.
Voglio amar e disamar quando e ognor mi piacerà.
Voglio amore o pur vendetta da chi l'alma aceso m'ha.
Voglio anch'io fuggir la pena d'un amor finor tacciuto e m'espongo d'un rifiuto all'oltraggio ed al rossor.
Voglio atterrarlo sì, lo dice il labro è vero, il cor temer non può.
Voglio dir al mio tesoro che per lei son tutta ardor,  che fedel penando imploro da quel labro sì vezzoso qualche pace a questo cor.
Voglio fare a modo mio, che del mio ne son pa pa padrone;  voi non fate il co co cospettone, che so fare il bra bravo anch'io.
Voglio il sangue per mercede del rival ché sua la chiede, o cader vedrammi esangue o svenato caderà.
Voglio imprimer dolci baci su le faci onde m'ardete e sdegnose non volete vaghe stelle idolatrate?
Voglio ingannar al duol per dar conforto, le luci ed il desio; e con diletto il dio ch'è pargoletto, di spoglie feminili mascherar.
Voglio mirarvi arciere ma non così severe o luci belle  s'il mio morir chiedete vi chiamerò comete e non più stelle.
Voglio morte, o al caro Eumene franger vo' l'aspre catene e tornarlo in libertà.
Voglio morte, o al caro Eumene franger vuo' l'aspre catene e tornarlo in libertà.
Voglio odiarlo, castigarlo, insegnargli a disprezzar.
Voglio salvare l'idolo mio e poi costante l'abborrirò.
Voglio spassarmi alquanto spera, spera chi sa.
Voglio sperar che amore col fato dispietato si plachi un dì con me.
Voglio sperar sì, sì, che men ritrose un dì lieto vi bacerò, labra rubelle.
Voglio sperare, voglio adorare quel crin che mi legò.
Voglio strage e morte voglio io regnar vo' in regio soglio esser voglio regnator.
Voglio straggi, e straggi aspetti, spero sì di trionfar.
Voglio straggi, sangue e morte del fellon che m'ingannò.
Voglio svenato quel dispietato che levar tenta la sposa a me.
Voglio vendetta sì, più non ti scolto no perfido amore.
Voglio voi senz'un quatrino quell'ardor di tua bocchina di vulcan per la fucina d'alabastro è quel tuo dente agguzzando il suo tridente a Nettun serve di cote.
Voglion essere genovine a far fondo alle cucine e non già galanteria.
Voi altri cicisbei solete far così; la dama se vi mira voi dite già si more quel viso rubba core.
Voi ch'ispiraste al seno l'ardor per cui mi moro, voi dir potete almeno se amor fuggir si sa.
Voi che l'udite, o dèi, punitela per me.
Voi che vagar vedrete qual fluto il fato rio dite se al dolor mio v'è porto o lido.
Voi chiome e voi pupille, d'amor facella e rete, sole ostentar potete a imprigionarmi i lacci, a incenerirmi i rai.
Voi cominciate barbari a lacerarmi il cor.
Voi cominciate, o barbari, a lacerarmi il cor.
Voi del mio cor le stelle siete, o pupille belle, né sempre io vi vedrò sdegnose e ingrate.
Voi dell'eterno pianto sorelle inesorabili, voi ministratemi l'ire implacabili e vendicatemi sul traditor.
Voi di sparger le faville vaghi lumi m'insegnaste ed in voi care pupille fido sieguo anche l'error.
Voi dimandate un sì io vi respondo un no vel dico non vi voglio.
Voi dispietati e barbari mi lacerate il cor.
Voi le mie fiamme amorose del giardin lingue odorose voi narrategli per me.
Voi m'allettaste pupille amate per voi felice l'amor godrà.
Voi m'arderete, mi piagherete, qual d'altro sguardo la fiamma e 'l dardo m'arse e piagò.
Voi m'insegnate benché sdegnose luci adorate la fedeltà.
Voi meste m'invaghite, voi liete mi ferite, e sempre al cor piacete, o meste siate, o liete pupille del mio ben.
Voi morrete, empi tiranni, ed intanto goderò.
Voi motrici e 'nsieme ultrici de le geste criminose ed infelici furie giuste e a un tratto infeste;  de le serpi che vi coronano, de le faci che 'n mano portate, votate nel mio sen tutto, tutto l'ardor, tutto, tutto il velen che v'infondeste.
Voi scherzate, o giovinette, per l'acquisto d'un amante, ma in tal guisa, o semplicette, v'incatena un crin vagante.
Voi siete il pensier mio, ad altro non poss'io pensar che a vagheggiarvi.
Voi siete il pensier mio, bei labri, e non poss'io ad altro mai pensar che a vagheggiarvi.
Voi soccorrete il mio martoro.
Voi soli i vindici dell'Asia misera; così ne' stabili fati è già scritto.
Voi tornarete a piangere pupille del mio sol ed io nel vostro duol dovrò penare ancor.
Vol amor, non vol il core, ch'io ti ceda il caro ben ch'io t'involi  Gioirò nel mio dolore Goderò S'io ti miro entro quel sen.
Vola di lido in lido e riede al caro nido la rondinella.
Vola di lido in lido tuo nome e tuo valor; ma più farassi grande se mai la fama spande con chiaro eterno grido che adopri ancor pietà.
Vola il libero augelletto or sul colle, or nel boschetto e cantando egli sen va.
Vola intorno al colle, al piano, l'augellin di ramo in ramo, né trovando a' suoi sospiri chi l'ascolti e chi lo miri mesto sfoga all'aere, al vento il tormento del suo cor.
Vola ne' tuoi begl'occhi il faretrato arcier, che poi m'accende il cor.
Vola, gira e poi sen riede, perché teme che non sia vana la speme di trovar men crudeltà.
Volate a lapidarmi, o pietre, o sassi.
Volate o casti amori a coronar di fiori della mia bella il crin del mio diletto il crin.
Volea pur, superba Roma, sul tuo colo incatenato, col mio piè fiaccar l'orgoglio.
Volere di stella a te farmi rubella ancor non chiede  non tormentarmi più, crudel tu sei, se prezzi ingrato ognor gli affetti miei e offendi il bel candor della mia fede.
Volerò fra le catene fra miei lacci e fra le pene tornerò mostro infedel.
Volete sposarvi, ci voglion dei sacchi, che fan tricchi, tricchi.
Volgete un guardo o care  pupille amorosette a chi v'adora.
Volgetevi a mirarmi stelle del ciel pietose poi liete ed amorose guidatemi a pugnar.
Volgetevi a mirarmi stelle del ciel pietose; poi liete ed amorose lasciatemi pugnar.
Volgi pure i vaghi rai e a tua gloria scorgerai come al sol l'aurate stelle scolorarsi mille belle.
Volgi un guardo al mio martoro ed avrai di me pietà.
Volgimi un guardo solo almeno per pietà.
Volgimi un guardo solo e fa men crudo il duolo che mi tormenta il sen.
Volgimi un guardo solo.
Volgimi un guardo, mira quel trono, qual sei rammenta, pensa qual sono e ti consiglia col tuo dover.
Voli altrove il tuo pensiero per trovar, bella, mercé  ché pietoso il nume arciero qualche gioia avrà per te.
Volto il ferro in miglior uso sol le glebe apra a la terra, e coltivi eterni allori, Dania invitta, a la tua gloria.
Volubile ed instabile, ingorda ed insaziabile, a tutte le punture che vanti il nume arcier.
Vorebbe la speranza potermi lusingar;  ma oppresso dal timore non la conosce il core e quanto più s'avanza ei meno sa sperar.
Vorebbe un fier onore miei torti vendicar, ma fedeltà in amar m'insinua la pietà.
Vorei amar né deggio né posso non amar guancia di rosa.
Vorrebbe ingannarmi l'arciero volante col rendermi amante nel mezzo dell'armi.
Vorrebbe palpitarmi in petto il core  e palpitar non sa.
Vorrebbe palpitarmi in petto il core e palpitar non sa.
Vorrebbe un fiero onore ch'io non udissi tanto ma d'essi parla a canto faconda la beltà.
Vorrebbono gli amanti che senza affanni e pianti si offrisse in lor mercede l'amor de la beltà.
Vorrei amar, né il deggio, né posso non amar., guancia di rosa.
Vorrei cavarti il cor se lo potessi amor.
Vorrei che a lui pietoso sul labro tuo vezzoso cara parlasse amor.
Vorrei che almen per giuoco fingendo il mio bel nume mi prometesse il cor.
Vorrei col rimirarti poter avvelenarti ma mi vendicherò.
Vorrei disingannarti e palesar l'error che t'ingannò.
Vorrei placarti, o vago volto, vorrei piacerti, bella tiranna; ma in tanta pena io far nol so.
Vorrei poter amar chi m'offre il soglio e il cor; ma non consente amor, l'alma lo niega.
Vorrei poter non piangere per non dover penar,  ma sento i lumi debili da mille stille flebili sforzati a lacrimar.
Vorrei potere amar chi m'offre il soglio e il cor; ma non consente amor, l'alma lo niega.
Vorrei pur che questo core in un zeffiro d'amore si potesse ora cangiar.
Vorrei pur cingere la chioma bionda de la tua fronda pallida uliva e ornar il brando di mirto e rosa.
Vorrei pur credere e in petto ascondere quel rio timore di gelosia che l'alma mia preme e tormenta.
Vorrei pur sciogliere le tue catene; ma nel periglio del caro bene rissolver l'anima non può, non sa.
Vorrei scioglier le catene ma di genio è così altiero e di spirto così fiero che 'l mio cor temendo va.
Vorrei serbarti il dono di questo amante cor e tutto il tuo piacer formar vorrei.
Vorrei sol vendicarmi senz'esser incostante senz'esser infedel.
Vorrei sperar, ma o dio, cercando io vo' la spene; ma estinta in sen la trovo per man del mio timor.
Vorrei, verbigrazia, entrar... Adaggio un poco.
Vorresti disamar ma ancora in libertà non ti abbandona amor.
Vorresti disamar, mio cor quel volto ma questo tuo desio fa la tua pena.
Vorresti farmi cedere a speme lusinghiera ma non ti posso credere né lusingarmi io vuo'.
Vorresti farmi piangere e pianger vogl'io il mio martoro.
Vorresti farmi piangere ma pianger non poss'io  l'altrui martoro.
Vorresti farmi piangere ma pianger non poss'io l'altrui martoro.
Vorresti piangere no no non lagrimar, aspetta un poco.
Vorresti sì legarmi con lacci d'oro o mio Cupido imbelle,  ma lo sdegno fuga amore dal mio core col spegner nel mio sen le tue facelle.
Vorresti, il so, vorresti amor tiranno doppo la libertà tormi la gloria.
Vorresti, il so, vorresti amor tiranno, dopo la libertà tormi la gloria.
Vorresti, t'intendo, col fingermi infedel costringermi a svelar gli ascosi incendi.
Vorria amor lodarti appieno.
Vorria dirmi una speranza, più bel dì mai non s'è visto.
Vorria la mia speranza metter costanza al cor ma amor sol col timor quest'alma affanna.
Vorria la mia speranza metter costanza in cor ma amor sol di timor quest'alma affanna.
Vorria mirarti ancor prima ch'ei mora pietoso non negar sì facile mercé.
Vorria pur credere a la speranza la gelosia del mio timor.
Vorria pur ridere de le mie lacrime il dio d'amor.
Vostr'occhi touchante maniere chermante quest'aria joulie madame ma fois ..............
Vostr'occhi tuscianti maniere sciarmanti.
Vostra gente val niente vuol servir per cortesia ma se può segretamente rubberia tutto il vostro patrimonio.
Vuo' ch'ei muora e che tu miri nel suo sangue e nel tuo pianto la superbia del tuo cor.
Vuo' ch'ei muora e più gradita fia sua morte se la vita può turbar del mio signor.
Vuo' sperar che più pietosi e pur temo che sdegnosi per te ognor fedeli arcieri per me ognor crudeli arcieri al tuo amor donin mercé al mio amor nieghin mercé.
Vuo' stancarmi nel mirarvi luci care, amate stelle.
Vuo' stringer l'armi per inalzarmi e poi voglio abandonarmi tutta in braccio del mio ben.
Vuo' su quel labro di fin cinabro mille e più baci tutti mordaci darti o mio ben.
Vuo' veder se amica sorte di quest'alma invitta e forte siegua l'orme dell'ingegno.
Vuo' vendetta, ma vendetta di cui risenta orror lo stesso averno  già l'affretta frenetico furor con odio eterno.
Vuoi ch'io vegga ad altri unirti e lo soffra, parta e taccia sì, ben mio, per ubbidirti parto, taccio e 'l soffrirò.
Vuoi che io mora, io morirò, ma anche in faccia della morte infedel non mi vedrai.
Vuoi dir con Sifrido.
Vuoi restar fra le catene Vuoi restar fra le mie pene Sol per togliermi la spene di poter teco gioir.
Vuoi restar fra le mie pene Vuoi restar fra le mie catene Sol per togliermi la spene di poter teco gioir.
Vuoi spargere di rose vuo' ricopri di gigli il dolce letto  da cui amor dispose ch'escan da Silvio i figli delizie del mio petto.
Vuol amor ch'io sia tiranno, vuol amor che 'l mio cor ch'ha per scorta il suo diletto mentre segue un vago oggetto fabro sia del proprio danno.
Vuol de' scettri la ragione che un rubelle si punisca  e la stella anco richiede che coi re non si mentisca.
Vuol l'invido suo sdegno togliermi vita e regno ma togliermi non può la mia vendetta.
Vuol la mia sorte, il fato, che tu sii dispietato, crescendo di baldanza e più crudel diventi.
Vuol lusingarmi l'empia crudele  che mi tradì; ma fede non le dà l'offeso core.
Vuol punir chi l'ha ingannato, a trovar le vie s'affretta; e abborrisce la vendetta nel potersi vendicar.
Vuol tornare alla sua sponda la rubella navicella che la sponda abbandonò.
Xerse, barbaro Xerse, dunque perché li dispergessi ai venti tutti posi in tua mano i miei contenti?
Yo soy Don Perico muy gran cavallero nacido en Castilla que paso a Sevilla .............
Zeffiretti amorosetti che volando e susurrando gite intorno se il sapete nol tacete dite a me dov'è il mio amor.
Zeffiretti placidetti che volate sovra l'ali sì leggieri, consolate  i miei pensieri e al mio ben deh mi guidate.
Zefiretti che battete tra quest'erbe i vanni d'oro.
Zefiretti che qui intorno sussurrando v'agirate serenate con vostr'aure il mio timor.
Zefiretti che scherzando sul bel grembo d'Anfitrite rinfrescate il seno a Dori.
Zefiretti con lingue vezzose ribacciando le note amorose applaudete con bel mormorio.
Zefiretti voi almeno, voi spirando deh temprate l'alto incendio del mio amor.
Zefiretto al mar ridente sferza il dorso e l'onde increspa avrà lieve in lieta calma.
Zingana bella bella, zingana cara cara;  zingana tu sei quella che a questo cor fedele in zucchero ed in mele cangi la doglia amara.
Zingaretta semplicetta spiego altrui sorte e ventura e la mia trovar non so...
Zà, ch' t' vù tgnir qusì quì st' baban ...................
al fiero oltraggio langue anche l'alma mia; ma un raggio di speranza conforta e racconsola i miei languori.
al suo mostaccio si conosce ch'è un forfante come il vostro non è già.
che a quei rai m'incenerisco, che sospiro notte e dì.
che forse tu non sappia chi quel fu; a me più non sovvien.
che più badasi a farmi cenere.
chi ne spoglia la già appresa ferità?
ché quel volto  Trionfante un dì sarà sempre invitta trionfarà, la costanza, l'amor, la fedeltà.
circondatemi, seguitatemi con faci orribili!
da l'amor struggermi sento.
dalle mie ceneri chi sa, saprò risorgere, verrò con nuove furie a lacerarvi il cor.
del mio martoro.
dell'empia sentenza con voi, numi eterni, con voi mi dorrò.
di' crudel, e poi schernirmi con quel labbro mentitor?
e che credete ch'io sia qualche bambolino?
e pur m'impiaghi.
e so chisse ancor de chiù.
ed amor più lo diffenda e sua face ognor più accenda de' pastori in sen la fé.
forse m'accenderà quel guardo fastosetto e lusinghiero.
fra le tue braccia stringimi con dolci amplessi cingimi, o m'accarezza almen.
il figlio indegno, merta il dono un più fedel.
il mio ardor si smorza e frena no mi resta opprobrio e pena se chi offese donna fu.
il tempo aspetta che or non calchi il trono aurato vuole il popolo e il Senato cader suol chi core in fretta.
intendimi a tacer.
invitto, leale; che vinse, che estinse nemici, rubelli; che far, né soffrire mai seppe viltà.
ma pur si rissente se infido al suo nido ciascuno sen va.
ma tu vedrai de' ribelli il fiero aspetto che celarti io pur dovrò.
marito geloso Chi s'ama in isposo.
mascalzone Ribaldaccia birbantone sgraziataccia gran tormento de' miei dì Brutta causa de' miei guai Fuggi, va, vogio star qui e abborrirti più che mai.
mi moro e mi niega il mio tiranno anche il misero ristoro di lagnarmi e poi morir.
mio sol  vedimi in volto il lampo foriero a te del fulmine.
mio tesor sì goderò.
mio tesor sì morirò.
mirami con pietà.
morrò da forte ché un'oscura e ignobil vita questo cor non sa bramar.
nel petto serbisi... ah taci perfido amor.
nell'alma mia (non saprei dir per qual via) torna tosto quel desiro; e qualora io ci rifletto, mal mio grado, e a mio dispetto trovo te nel mio pensiero.
niega 
non mi soviene.
non ti raviso quei rai  non vidi mai né trovo nel pensier l'idea del viso.
non è vero ch'il destin sia inesorabile  s'or dandomi spene d'andar dal mio bene lo trovo discreto benigno ed amabile.
o sa vecchia maledetta se no faccio la vendetta su la fronte me nasca no cuorno.
oh che sei pazzo se son buoni i ricchi amanti questi ancor senza contanti cicisbei son da trapazzo.
oh dio, riedi o bella e dimmi almeno che far deggio e dove andrò.
penarò.
per l'eroe ch'è in trono assiso cingi il crin di verde alloro.
per l'eroe che in trono assiso cinge il crin di verde alloro.
perché questa porti alfin sul mio crin regia corona.
perché sentia da' tuoi rai scaldarmi il cor.
quest'aria, sciolì madam ma foè .....................
riposo in te; sovvengati che sei la mia speranza.
sai ch'agl'affetti miei fa fede il labro mio, e questo cuore, oh dio, non ti fu mai crudel.
sdegnose o lusinghiere, pupille del mio ben.
se mai sogno è il mio, pietoso ciel, non far destarmi dal piacer.
se potessi alfin godere ch'io son certa del piacere ciò che il labro giura a me.
seguia i tuoi rai fedel il cor.
solo arderò per te.
spero vorria  In te provo il piacer di mia vendetta.
tacerò; ma presto t'udirò dirmi ch'io parli.
ti mova per pietà!
tu imparasti  Ch'io ritorni al primo ardore che tu rieda o si paschi il mio rigore Più per te non v'è speranza Più per me non v'è speranza.
un che sempre m'aborrì?
vas soch ter si?
ve lo dirò: in sé stesso ruinò.
voglimi sposo ma se sprezzi l'amor mio mi vedrai fiero e spietato.
vorresti le omicide armi invitte a me rapire?
vuol dir ti fa paura un satiretto.
È 'l mio core e l'alma mia che l'amò, che l'ama ancora, abborrirlo ancor non sa.
È avilita la fera già ardita su la stragge dell'altra compagna;  sente al cuore di morte il rigore per cui invano o ne freme o si lagna.
È bel vanto di costanza disprezzare i rei tormenti e soffrirli con valor.
È bella la spene, ma cieco non vedi gli audaci pensieri.
È bello quell'amor che in mezzo a nobil cuor inalza il trono.
È ben giusto o mia speranza che t'inspirino costanza la tua patria e la mia fé.
È ben salda la sua fede, col pensier sempre a te riede; e in pensando a te, suo bene, a le pene pace e calma sa trovar.
È d'amor flebil lamento il muggiar del torvo armento, ama ancor l'orca vorace, sente amor la tigre ircana, il leon d'ira non freme, ma se rugge egli ama e geme, e d'amor sol dee restare senza fiamma quel tuo cor?
È destin del nostro core non poter quando a lui piace ed amare e disamar.
È di pietade indegno un infedele ingrato, un dispietato cor.
È fasto nel saggio niegar fin l'omaggio a regia bontà.
È figlio, nol niego, ma figlio tiranno, che duolo ed affano al core mi dà.
È follia d'un core amante il celare la sua face a scoprir quel che si tace un pallor basta improviso un rossor che accende il viso uno sguardo ed un sospir.
È follia piucché costanza serbar fede a un traditore; non t'inganni la speranza, non soffrir la crudeltà.
È forse fallace la spene del bene ma pur così mi piace e mi consola.
È gran pena in amor la lontananza, rode, lacera e divora, e d'un cor che s'inamora dà martirio a la costanza.
È grosso il merlotto, è preso ed è cotto, ma penne non lassa.
È il rimorso, cerasta spietata, fatto eterno con fame più ingorda sempre morda l'ingiusto mio cor.
È infedel: lo so, lo veggio Ma pur deggio a pietade il cuor piegar; che se pensa a quell'ingrato, torna l'alma a palpitar.
È l'augelletto tra ferri stretto un bel ritratto di questo cor.
È la spene un finto bene od un sogno di chi è desto che ben presto suol cangiar e può svanir.
È lo sdegno in cuore amante quale auretta in mezzo all'onde che s'aggira e 'l mar confonde e fermezza in sé non ha.
È mio dirà la rosa al labro quel vermiglio, al sen dirà un bel giglio io diedi quel candor.
È moderna bizzaria l'aver più d'un amator.
È morto il mio bene ed io viverò?
È morto il mio sposo ed io viverò?
È pur caro in questo petto e soave quel dolore che struggendomi di affetto fa penar per te il mio cuore.
È pur contento il cor del bendato faretrato dio d'amor  che in dolcissimi contenti ha cangiato i miei tormenti e sbandito il rio dolor.
È pur dolce, è pur bella e pur vaga di chi adoro la cara sembianza;  né v'è stral che di far altra piaga nel mio cor possa avere speranza.
È pur giunto il dì beato che al mio sen ti stringerò e che là sul trono aurato l'orbe teco io reggerò.
È pur giusto all'altrui spese gir pel mondo a far camino  Visto ho già più d'un paese senza spendere un quatrino.
È pur grata la mia pena se dà speme al mio dolor;  di quel crin che m'incatena gode il cor fra lacci d'oro se mi stringe il dio d'amor.
È pur sciocca e pazzarella quella donna che dà fede alli pianti, ai giuramenti!
È pur ver ch'a soffrir viene dogli, affanni e mille pene un ch'è troppo innamorato.
È qual aura passaggiera, che spirando lusinghiera presto manca e l'ali stanca e piacere più non dà.
È quel tuo labro che mi dà pena, è il tuo silenzio che vuol ch'io mora, tu taci ancora e l'alma pena;  ma non tace l'ardor, non tace questo cor, che sia cruda per te sempre in catena.
È quell'alma ardita e fiera che oggi vuol rapirgli il soglio, l'orgogliosa fronte altera al suo trono piegherà.
È regina la beltà che commanda ad ogni cor.
È sciagura la ventura quando costa una impietà.
È sinderesi?
È sol nostra follia che in Cipro amor si stia assiso in trono aurato fra l'ozio e la beltà.
È strano un tal pensiere ben lo ravviso anch'io, ma dolce al cor lo sento, ond'è che invano poi lo tento abbandonar.
È troppo a lusingarsi facile chi ben ama, fidarsi alla costanza, dar fede alla speranza è troppo bel piacer.
È un barbaro indignissimo è un re ch'è traditor.
È un bel mestier a fé l'esser mezan d'amor,  io tra gli altri che son scaltro ............
È un gran tormento amar, amar beltà che fa sperar ed è ritrosa,  Ma quando con amar la tema unita va fiera si rende allor la fiamma ascosa.
È un oprare per diletto lo sgridarti, o infido core.
È un tormento disperato che soffribile non è
È una gradita spene gran parte di mie pene all'alma invola.
È vano il tuo martoro.
È ver che mi piaceste, voi mi piaceste un dì adirate così luci sdegnose.
È viltà cotesto pianto; del dover trappassa i segni.
È vituperio se m'amazzate state sul serio per carità.
È voler del nume arciero per mercé di mia costanza che mi neghi la speranza con soverchia crudeltà.